පුරාණ රජුන් මහා වැව් රාශියක් ඉදි කළහ.
අනුරාධපුර යුගයේදී බුදු දහම ලංකාවට ලැබුණි.
දුටුගැමුණු රජතුමා රට එක්සේසත් කිරීමට කටයුතු කළේය.
රුවන්වැලි මහා ස්තූපය ඉතාම පූජනීය ස්ථානයකි.
වාරි තාක්ෂණය නිසා ගොවිතැන ඉතා සශ්‍රීක විය.
පැරණි සිංහල අක්ෂර ගල්පුවරුවල ලියා ඇත.
පොළොන්නරු යුගයේදී මහා පරාක්‍රමබාහු රජු රජ විය.
පරාක්‍රම සමුද්‍රය මිනිස් ශ්‍රමයේ මහා නිර්මාණයකි.
රජරට ශිෂ්ටාචාරය වැව් පද්ධතිය මත පදනම් විය.
මිහිඳු හිමියන් අනුරාධපුරයට බුදු දහම රැගෙන ආහ.
ලෝවාමහාපාය මහල් නවයකින් යුත් විශාල ගොඩනැගිල්ලකි.
ථූපාරාමය ලංකාවේ ඉදිවූ ප්‍රථම ස්තූපය ලෙස සැලකේ.
දේවානම්පියතිස්ස රජු මිහින්තලයේදී දහම් අසා පැහැදුණි.
මහා වංශය ලංකාවේ ප්‍රෞඪ ඉතිහාසය මැනවින් පෙන්වයි.
අභයගිරි විහාරය ලෝක ප්‍රසිද්ධ අධ්‍යාපන මධ්‍යස්ථානයකි.
ජේතවණාරාමය එකල ලොව උසම ගඩොල් නිර්මාණයයි.
වළගම්බා රජු සතුරන්ගෙන් බේරීමට ගල්ගුහාවල සැඟවුණි.
සීගිරි පර්වතය මුදුනේ අපූර්ව මාලිගාවක් තිබී ඇත.
නිශ්ශංකමල්ල රජු පොළොන්නරුවේ සෙල්ලිපි රාශියක් පිහිටුවීය.
කාවන්තිස්ස රජු රුහුණු රට පාලනය කළ පියෙකි.
විජයබාහු රජු සතුරන් පරදා රට නිදහස් කරගත්තේය.
ඇළහැර ඇළ මගින් කුඹුරුවලට ජලය ලබා දුනි.
සඳකඩපහණේ කැටයම් ඉතා සියුම් ලෙස නිර්මාණය විය.
මුරගල සහ කොරවක්ගල විහාරයක අලංකාරය වැඩිකරයි.
පැරණි රෝහල්වල බෙහෙත් ඔරු අදටත් දැකගත හැකිය.
අනුරාධපුරය වසර දහසකට වඩා ලංකාවේ අගනුවර විය.
බුද්ධදාස රජු සතුන්ට පවා වෙදකම් කළ රජෙකි.
කාශ්‍යප රජු සීගිරිය සිය බලකොටුව ලෙස තෝරාගත්තේය.
ගජබාහු රජු සොළී දේශයෙන් සිරකරුවන් රැගෙන ආවේය.
මහාසෙන් රජු මින්නේරි වැව නිර්මාණය කළ පාලකයෙකි.
මහා විහාරය ථේරවාදී බුදු දහමේ මධ්‍යස්ථානය ලෙස පැවතුණි.
ශ්‍රී මහා බෝධීන් වහන්සේ අදටත් ජීවමානව පවතී.
පුරාණ ශිල්පීන් ගලින් අපූර්ව පිළිම නිර්මාණය කළහ.
අවුකන බුදු පිළිමයේ උස ඉතා විශ්මයජනක වේ.
ජය ගඟ මගින් අනුරාධපුරයට ජලය ගෙනගියේය.
පුරාණ සිංහල සේනාව කඩු ශිල්පයට ඉතා දක්ෂය.
ලංකාවේ අතීත රජුන් ධාර්මික පාලනයක් ගෙන ගියහ.
වැව් බැඳි රාජ්‍යය සැමදා ආහාරයෙන් ස්වයංපෝෂිත විය.
පණ්ඩුකාභය රජු අනුරාධපුර නගරය ක්‍රමවත්ව සැලසුම් කළේය.
විජිතපුර බලකොටුව අල්ලා ගැනීමට මහා සටනක් විය.
ලංකාරාමය අනුරාධපුරයේ පිහිටි ඉතා සුන්දර ස්තූපයකි.
මිරිසවැටි ස්තූපය දුටුගැමුණු රජු කළ මහා පින්කමකි.
ධාතුසේන රජු කලා වැව මහා ශක්තියෙන් ඉදි කළේය.
පොළොන්නරුවේ වටදාගෙය ඉතා අලංකාර නිර්මාණයක් ලෙස සැලකේ.
ගල් විහාරයේ සැතපෙන පිළිමය දැකීමෙන් සිත නිවේ.
ථූපාරාමයේ ගල් කණු ඉතා විචිත්‍රවත් ලෙස නිමවා ඇත.
ලෝක ප්‍රසිද්ධ සංචාරකයෝ ලංකාවේ අසිරිය ගැන ලිවූහ.
ආක්‍රමණිකයන් නිසා මහා වැව් පද්ධතිය විනාශ විය.
සිංහල රජවරුන් රට සහ ආගම සුරැකීමට කැපවිය.
පිරිවෙන් අධ්‍යාපනය නිසා රටේ විද්වතුන් බිහි විය.
මුටසීව රජු මහමෙව්නා උයන අලංකාර ලෙස නිර්මාණය කළේය.
පැරණි රජුන් ගොවිතැනට මුල් තැන දී ක්‍රියා කළහ.
ස්වර්ණමාලි සෑය බැඳීමට රජු රන් රිදී වියදම් කළේය.
ඉසුරුමුණි විහාරයේ කැටයම් ලෝක ප්‍රසාදය දිනා ඇත.
විජයබාහු රජු පොළොන්නරුව සිය පාලන මධ්‍යස්ථානය කළේය.
මහා පරාක්‍රමබාහු රජුට ශක්තිමත් නාවික හමුදාවක් තිබුණි.
දඹදෙනි යුගයේදී බොහෝ ධර්ම ග්‍රන්ථ රචනා විය.
මහා වංශය අඛණ්ඩ ඉතිහාසයක් ඇති ලොව එකම පොතයි.
සිංහල සාහිත්‍යය අනුරාධපුර යුගයේදී ඉතාමත් දියුණු විය.
හෙළ බසින් ලියැවුණු සීගිරි කුරුටු ගී ඉතා වටී.
පුරාණ රජුන් විසින් රටේ ආරක්ෂාවට බලකොටු තැනූහ.
මහවැලි නදිය හරස් කොට අමුණු බැඳ ජලය ගත්හ.
ලංකාවේ පෞරාණික ශිෂ්ටාචාරය ගොඩනැගුණේ වැව් ආශ්‍රිතවය.
මහාසෙන් රජු මින්නේරි දෙවියන් ලෙස ජනයා පිදූහ.
ථේරවාදී සම්ප්‍රදාය ලංකාවේ ප්‍රධාන බුද්ධ ධර්මය විය.
අටමස්ථානය වැඳපුදා ගැනීමට සැදැහැවත්හු අනුරාධපුරයට පැමිණෙති.
පුරාණ ස්තූප වල ගර්භය ඉතා ශක්තිමත් ලෙස තනා ඇත.
රජරට ප්‍රදේශය මුළු ලංකාවටම සහල් ලබා දුන්නේය.
පොළොන්නරු යුගයේ මාලිගා මහල් කිහිපයකින් යුක්ත විය.
නිශ්ශංක ලතා මණ්ඩපය අතිශය දුර්ලභ ගෘහ නිර්මාණයකි.
ලංකාවේ අතීත කාසි වල රජුගේ රූපය කෙටූහ.
වෙස්සගිරි විහාරයේ භික්ෂූන් වහන්සේලා භාවනා කළහ.
පුරාණ වෙදකම ශාකසාර ඖෂධ මත පදනම් වූවකි.
මහා විජයබාහු රජු රටේ සාමය නැවත ඇති කළේය.
රුහුණු රට මහා වීරයන් බිහි වූ පින්බිමකි.
කැටපත් පවුරේ ලියූ ගීත සීගිරි ලලනාවන් ගැනය.
අනුරාධපුර නගරයේ මංමාවත් ඉතා පුළුල්ව තිබී ඇත.
පුරාණ රජුන්ගේ මාලිගාවල දිය අගල් රාශියක් තිබුණි.
බුදු දහමේ ආභාසය නිසා සිංහල සංස්කෘතිය හැඩගැසුණි.
වාරි ඉංජිනේරුවෝ ජලය හැසිරවීමට නව ක්‍රම සෙවූහ.
පරාක්‍රම සමුද්‍රයේ ජලය සැතපුම් ගණනාවක් දුර ගලායයි.
අතීත ලංකාවේ විදේශ වෙළඳාම ඉතා දියුණු මට්ටමක පැවතුණි.
මුතු මැණික් සහ කුළුබඩු සඳහා ලංකාව ප්‍රසිද්ධ විය.
චීන සහ අරාබි වෙළෙන්දෝ ලංකාවේ වරායවලට පැමිණියහ.
ලංකාවේ අතීත රජවරුන් රට ස්වයංපෝෂිත කිරීමට උත්සාහ කළහ.
වැව් දියෙන් පෝෂණය වූ කෙත්යායවල් ඉතා සරුසාර විය.
පුරාණ කාලයේ අධිකරණ පද්ධතිය රජු යටතේ පැවතුණි.
වැරදිකරුවන්ට දැඩි දඬුවම් ලබාදීමට රජුන් ක්‍රියා කළහ.
පන්සල් සහ පිරිවෙන් රටේ ප්‍රධාන පාසල් ලෙස පැවතුණි.
හෙළ වෙදකම නිසා රෝගීන් සුවපත් කිරීමේ හැකියාව තිබුණි.
පුරාණ රජුන් රට වැසියන්ගේ දුක සැප සොයා බැලූහ.
රජුගේ මාලිගයේ පණ්ඩිතයන්ට සහ කවියන්ට ඉහළ තැනක් හිමිවිය.
ඉතිහාසයේ විවිධ අවස්ථාවලදී සතුරු ආක්‍රමණ වලට මුහුණ දීමට සිදුවිය.
සිංහල සේනාව කඳු පර්වත වල සිට සටන් කළහ.
යුද්ධ කාලයේදී රටේ ජනතාව රජු වටා රොක් වූහ.
විජයබාහු රජු අවුරුදු හැත්තෑවකට වඩා රට පාලනය කළේය.
පොළොන්නරු යුගයේ සිතුවම් අදටත් ඉතා පැහැදිලිව පවතී.
තිවංක පිළිමගෙය තුළ ඇති සිතුවම් ඉතාම අලංකාරය.
පුරාණ රජුන් විසින් විහාර සඳහා ගම්වර පූජා කළහ.
ශ්‍රී ලංකාවේ ඉතිහාසය වසර දෙදහස් පන්සියයකට වඩා පැරණිය.
ඇළහැර ඇළ බැඳීම මහා පරාක්‍රමබාහු රජුගේ කාර්යයකි.
පොළොන්නරුවේ ගල් විහාරය ලෝකයේ මහා පුදුමයකි.
අතීත රජවරුන් විසින් රටට වැඩදායී නීති පැනවූහ.
පුරාණ පුස්කොළ පොත්වල රජවරුන්ගේ තොරතුරු ලියා ඇත.
කුඹුරු ගොවිතැනට අවශ්‍ය ජලය වැව්වලින් ලබා ගත්හ.
අනුරාධපුර අගනගරය වටා ආරක්ෂිත පවුරක් ඉදිවුණි.
සීගිරි ලලනාවන්ගේ සිතුවම් ලොව ප්‍රචලිත කලා නිර්මාණයකි.
සිංහල භාෂාව ලෝකයේ පැරණිම භාෂාවන්ගෙන් එකක් වේ.
රජු විසින් රටේ ආරක්ෂාවට ශක්තිමත් හමුදාවක් පවත්වා ගත්තේය.
වාරි කර්මාන්තය නිසා රටේ සාගතයක් ඇති නොවීය.
පොළොන්නරුව යුගයේදී රට විදේශීය ආක්‍රමණවලින් තොර විය.
මහා විජයබාහු රජු රට එක්සේසත් කිරීමට මූලික විය.
වැව් දියෙන් පෝෂණය වූ ලංකාව සශ්‍රීක දේශයක් විය.
අතීතයේ සිටම බුදු දහම රටේ ප්‍රධාන ආගමයි.
පුරාණ රජුන්ගේ වාසස්ථාන ඉතාමත් අලංකාර ලෙස තනා ඇත.
ඉතිහාසය පුරා ලංකාවට විවිධ ජාතීන් සංක්‍රමණය වූහ.
රජු විසින් රට වැසියන්ට ගුණාත්මක අධ්‍යාපනයක් ලබාදුනි.
පැරණි සෙල්ලිපි වල රජවරුන් කළ සේවාවන් ලියා ඇත.
ලංකාවේ සංස්කෘතියට බුදු දහමෙන් මහා පිටුවහලක් ලැබුණි.
අනුරාධපුරයේ ජේතවනාරාමය එවකට ලොව උසම ස්තූපයයි.
මිරිසවැටි ස්තූපය රජුගේ පෞද්ගලික පරිත්‍යාගයක් ලෙස සැලකේ.
ධාතුසේන රජුට රටේ ජනතාව ඉතාමත් ගෞරව කළහ.
කලා වැව නිසා අනුරාධපුරයට අවශ්‍ය ජලය ලැබුණි.
පොළොන්නරුවේ පැරණි නටබුන් අදටත් ආරක්ෂා වී ඇත.
ථේරවාදී බුදු දහම ආරක්ෂා කිරීමට රජවරු කැපවූහ.
ලංකාවේ ඉතිහාසය කියවීමෙන් අපට බොහෝ දේ ඉගෙනගත හැකිය.
පුරාණ සිංහල රජවරුන් රට වැසියන්ගේ සුබසාධනයට ක්‍රියාකළහ.
පොළොන්නරු යුගයේදී නර්තන කලාව ඉතාමත් දියුණු විය.
අනුරාධපුර යුගයේදී විශාල මන්දිර රාශියක් ඉදිවුණි.
ලංකාවේ දේශගුණය ගොවිතැනට ඉතාමත් හිතකර ලෙස පවතී.
අතීත රජවරුන් නිතරම සංඝයා වහන්සේලාගේ උපදෙස් ගත්හ.
රජුගේ පාලනය යුක්තිගරුක හා සාධාරණ එකක් විය.
පුරාණ කාලයේ රජුන්ගේ මාලිගාවල මුරකරුවන් සිටියහ.
ලංකාව වටා ඇති සාගරය රටට ආරක්ෂාව සපයයි.
රජවරුන් විසින් විහාරස්ථාන වලට ඉඩකඩම් පූජා කළහ.
අනුරාධපුර නගරය ලෝකයේ පැරණිතම නගරවලින් එකකි.
පොළොන්නරුවේ ඉතිහාසය ඉතාමත් ආකර්ෂණීය තොරතුරුවලින් පිරී ඇත.
මහා පරාක්‍රමබාහු රජුගේ කාලයේ ලංකාව ස්වයංපෝෂිත විය.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීම රටේ සෑම පුරවැසියෙකුගේම වගකීමකි.
අතීත ලංකාවේ ජනතාව ඉතාමත් සාමකාමීව ජීවත් වූහ.
පුරාණ රජුන්ගේ කාලයේදී රටේ අපරාධ ඉතා අවම විය.
රජු විසින් රටේ ආර්ථිකය ශක්තිමත් කිරීමට පියවර ගත්තේය.
අනුරාධපුරයේ රුවන්වැලි සෑය බැතිමතුන්ගේ ප්‍රධාන මධ්‍යස්ථානයකි.
පොළොන්නරුවේ වටදාගෙය නිර්මාණය ඉතාම සුවිශේෂී හැඩයකි.
පැරණි රජවරුන් විසින් රටේ සීමාවන් ආරක්ෂා කළහ.
බුදු දහම නිසා මිනිසුන්ගේ සිතුම් පැතුම් වෙනස් විය.
ලංකාවේ අතීත ශිෂ්ටාචාරය ලෝකයටම ආදර්ශයක් ලබා දෙයි.
රජුගේ මාලිගය තුළ විවිධ උත්සව හා සැමරුම් පැවැත්වුණි.
අනුරාධපුර යුගයේදී රටේ වෙළඳාම ඉතාමත් දියුණු විය.
පොළොන්නරු යුගයේදී විශාල පාලම් කිහිපයක් ඉදි කෙරුණි.
පරාක්‍රමබාහු රජුගේ ප්‍රතිමාව අදටත් බොහෝ දෙනා පින්තාරු කරති.
පුරාණ රජවරුන් විසින් රට වැසියන් වෙනුවෙන් වැව් තැනූහ.
ඉතිහාසය පුරා ලංකාව බෞද්ධ රටක් ලෙස ප්‍රසිද්ධ විය.
අනුරාධපුරයේ ස්තූප වටා ලස්සන මල් උයන් තිබුණි.
රජු විසින් රටේ නීතිය හා සාමය තහවුරු කළේය.
පැරණි කාලයේ ලංකාවේ ජනතාව අතර සහයෝගය තිබුණි.
පොළොන්නරු යුගයේ නටබුන් නැරඹීමට බොහෝ සංචාරකයෝ පැමිණෙති.
අනුරාධපුර යුගයේදී රටේ කලාව ඉතාමත් ඉහළින් තිබුණි.
පුරාණ සිංහල රජවරුන් යුද්ධයට හා සාමයට එකසේ දක්ෂය.
ලංකාවේ ඉතිහාසය අපේ රටේ අභිමානය මතුකර පෙන්වයි.
රජුගේ පාලන කාලය තුළ රටේ සෞභාග්‍යය උදාවිය.
අතීතයේදී ලංකාව මුළු ලෝකයටම ධාන්‍ය අපනයනය කළේය.
පන්සල් සහ විහාර වල සිතුවම් අදටත් සුරැකී ඇත.
පුරාණ රජවරුන් විසින් රටේ සංවර්ධනයට කැපවී ක්‍රියාකළහ.
ඉතිහාසය කියවීමෙන් අපට අපේ මුතුන්මිත්තන් ගැන දැනගත හැකිය.
අනුරාධපුරයේ තිසා වැව රජු විසින් ඉදිකරන ලද්දකි.
පොළොන්නරුවේ පැරණි රෝහල්වල උපකරණ අදටත් ප්‍රදර්ශනය කෙරේ.
පැරණි රජුන්ගේ පාලනය යටතේ ජනතාව සතුටින් සිටියහ.
රජු විසින් රටේ ආගමික උත්සව වලට මූලිකත්වය දුන්නේය.
අනුරාධපුරයේ ජේතවනාරාම ස්තූපය ඉතා විශාල ප්‍රමාණයකින් යුක්තය.
පොළොන්නරු යුගයේ නිර්මාණ වල විවිධ රටා දැකගත හැකිය.
ලංකාවේ අතීතය ඉතා ප්‍රෞඪ ඉතිහාසයකට උරුමකම් කියයි.
පුරාණ රජුන් විසින් රටේ කලාවට අනුග්‍රහය දැක්වූහ.
ඉතිහාසය පුරා ලංකාව විදේශ රටවල් සමග සබඳතා පැවැත්වීය.
අනුරාධපුරයේ පැරණි නටබුන් දැකීමෙන් සිතේ ශක්තිය වැඩේ.
රජුගේ නියෝග මත රටේ විශාල ඉදිකිරීම් සිදුකෙරුණි.
පෞරාණික ශිෂ්ටාචාරය අපේ රටේ මහා වටිනාකම පෙන්වයි.
අතීත රජවරුන් රට වැසියන්ගේ සෞඛ්‍යය ගැන සොයාබැලූහ.
පුරාණ සිංහල භාෂාවේ ව්‍යාකරණ ඉතාමත් ශක්තිමත් ලෙස පවතී.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීම සඳහා රජය පියවර ගෙන ඇත.
අනුරාධපුර යුගයේදී ලංකාව ඉතාමත් බලවත් රාජ්‍යයක් විය.
පොළොන්නරු යුගයේදී සංස්කෘතික පුනරුදයක් ඇතිවුණි.
රජු විසින් රටේ සීමාවන් ආරක්ෂා කිරීමට බලකොටු තැනීය.
පුරාණ රජුන්ගේ කාලයේදී රටේ ජනතාව ස්වයංපෝෂිත වූහ.
ලංකාවේ ඉතිහාසය මතු පරපුරට දායාද කළ යුතුය.
අනුරාධපුරයේ රුවන්වැලි සෑය ඉදි කිරීමට රජු වෙහෙසවුණි.
පොළොන්නරුවේ වටදාගෙය කැටයම් ඉතාමත් විචිත්‍රවත් ලෙස නිමවා ඇත.
අතීත රජවරුන් විසින් රට වැසියන් අතර සාමය ඇතිකළහ.
පුරාණ කාලයේදී ලංකාව පෙරදිග ධාන්‍යාගාරය ලෙස හඳුන්වනු ලැබීය.
රජුගේ මාලිගයේ අභ්‍යන්තරය ඉතාමත් අලංකාර ලෙස සරසා තිබුණි.
අනුරාධපුර යුගයේදී බුදු දහම රට පුරා පැතිරුණි.
පොළොන්නරු යුගයේදී සාහිත්‍යය හා කලා නිර්මාණ බිහිවිය.
රජු විසින් රටේ වැව් හා අමුණු නිතරම ප්‍රතිසංස්කරණය කළේය.
පුරාණ සිංහල රජවරුන්ගේ නිර්භීතකම ඉතිහාසයේ රන් අකුරින් ලියැවී ඇත.
ඉතිහාසය යනු රටක ජීවමාන සාක්ෂියක් ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
අනුරාධපුරයේ ශ්‍රී මහා බෝධිය අදටත් වැඳුම් පිදුම් ලබයි.
පොළොන්නරුවේ ගල් විහාරයේ පිළිම හතරක් දැකගත හැකිය.
අතීත රජවරුන් විසින් රට වැසියන්ගේ සතුට වෙනුවෙන් කැපවුණි.
පුරාණ කාලයේදී ලංකාවේ වාරි පද්ධතිය ලොවම මවිත කළේය.
රජුගේ අණ පරිදි රටේ විශාල පන්සල් කිහිපයක් ඉදිවුණි.
ලංකාවේ අතීත රජවරුන් ඉතාමත් දක්ෂ පාලකයින් ලෙස සැලකේ.
අනුරාධපුර යුගයේදී ලංකාව විදේශීය රටවලට ණය ලබාදුනි.
පොළොන්නරු යුගයේදී ආගමික කටයුතු සඳහා රජුගේ සහාය ලැබුණි.
රජු විසින් රටේ ආර්ථිකය දියුණු කිරීමට සැලසුම් සකස් කළේය.
පුරාණ සිංහල සිරිත් විරිත් අදටත් අප අතර පවතී.
ඉතිහාසය තුළ ලංකාව ඉතාමත් සාර්ථක ලෙස ඉදිරියට ගියේය.
අනුරාධපුරයේ නටබුන් තුළින් අපේ අතීත ශ්‍රී විභූතිය පෙනේ.
පොළොන්නරුවේ පැරණි විහාර වල බිතු සිතුවම් අලංකාරය.
අතීත රජවරුන් විසින් රට වැසියන්ගේ ප්‍රශ්න වලට විසඳුම් දුන්හ.
පුරාණ කාලයේදී ලංකාවේ ඉංජිනේරු ශිල්පය ඉතාමත් දියුණු විය.
රජුගේ අනුග්‍රහය මත රටේ සාහිත්‍යය ඉතාමත් පෝෂණය විය.
ලංකාවේ ඉතිහාසය ගැන පොත්පත් රාශියක් ලියැවී තිබේ.
අනුරාධපුර යුගයේදී බෞද්ධ භික්ෂූන් වහන්සේලා ශාසනය රැකගත්හ.
පොළොන්නරු යුගයේදී වෙළඳාම නිසා රටේ ධනය වර්ධනය විය.
රජු විසින් රට වැසියන්ගේ ජීවිත ආරක්ෂා කිරීමට කැපවුණි.
පුරාණ සිංහල රජවරුන්ගේ ප්‍රඥාව ඉතාමත් ඉහළ මට්ටමක තිබුණි.
ඉතිහාසය යනු අපේ අනාගතය ගොඩනගන මූලික පදනමයි.
අනුරාධපුරයේ අභයගිරි ස්තූපය ඉතාමත් ශක්තිමත් ලෙස ඉදිවුණි.
පොළොන්නරුවේ ඉතිහාසය තුළින් අපට බොහෝ පාඩම් උගත හැකිය.
අතීත රජවරුන් විසින් රටේ එකමුතුකම තහවුරු කිරීමට කටයුතු කළහ.
පුරාණ කාලයේදී ලංකාවේ පරිපාලන ව්‍යුහය ඉතාමත් ක්‍රමවත් විය.
රජුගේ පාලන සමයේදී රටේ ජනතාව ඉතාමත් ආරක්ෂිත විය.
ලංකාවේ ඉතිහාසය අපේ රටේ සංස්කෘතික අනන්‍යතාවය පෙන්වයි.
අනුරාධපුර යුගයේදී ලංකාව ආසියාවේ ප්‍රධාන වෙළඳ මධ්‍යස්ථානයක් විය.
පොළොන්නරු යුගයේදී රටේ ආරක්ෂාව සඳහා නව යුධ උපක්‍රම සෙවූහ.
රජු විසින් රටේ අධ්‍යාපනය දියුණු කිරීමට පියවර ගත්තේය.
පුරාණ සිංහල කලාව ලෝකයේ උසස්ම මට්ටමේ පවතී.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීම සඳහා විද්වතුන් නිරන්තරයෙන් වෙහෙසෙති.
අනුරාධපුරයේ ස්තූප වටා ඇති කැටයම් ඉතාමත් අද්විතීය වේ.
පොළොන්නරුවේ පැරණි නගර සැලසුම් ඉතාමත් විද්‍යාත්මක ලෙස සකසා ඇත.
අතීත රජවරුන් විසින් රටේ සදාචාරය රැකීමට පියවර ගත්හ.
පුරාණ කාලයේදී ලංකාව මුළු ලෝකයේම අවධානය දිනාගත්තේය.
රජුගේ කාලයේදී රටේ විදේශීය සබඳතා ඉතාමත් ශක්තිමත් විය.
ලංකාවේ ඉතිහාසය අපේ ජීවිතයට මහා ආලෝකයක් ලබාදෙයි.
අනුරාධපුර යුගයේදී බුදු දහම රට වැසියන්ගේ ජීවය විය.
පොළොන්නරු යුගයේදී ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පය නව මාවතක් ගත්තේය.
රජු විසින් රටේ කලාකරුවන්ට නිරන්තරයෙන් අතහිත ලබාදුන්නේය.
පුරාණ සිංහල රජවරුන්ගේ ත්‍යාගශීලීකම ලොව පුරා ප්‍රචලිත විය.
ඉතිහාසය මගින් රටක ගමන් මග නිවැරදිව පෙන්වා දෙයි.
අනුරාධපුරයේ ශ්‍රී මහා බෝධිය අතිශය වටිනා උරුමයකි.
පොළොන්නරුවේ වටදාගෙය දැකීමෙන් අපේ මුතුන්මිත්තන්ගේ හැකියාව පෙනේ.
අතීත රජවරුන් විසින් රටේ නිදහස වෙනුවෙන් පණ දුන්හ.
පුරාණ කාලයේදී ලංකාවේ කලාකෘති ඉතාමත් තාත්වික ලෙස නිමවුණි.
රජුගේ අණ පරිදි රටේ වැව් හාර දහසකට වඩා ඉදිවුණි.
ලංකාවේ ඉතිහාසය අපේ රටේ වීරත්වය ප්‍රදර්ශනය කරන කැඩපතකි.
අනුරාධපුර යුගයේදී ලංකාව ස්වයංපෝෂිත සහ බලවත් රටක් විය.
පොළොන්නරු යුගයේදී රටේ සෞභාග්‍යය මුළු මහත් ජනතාවටම ලැබුණි.
රජු විසින් රටේ සාමය හා සංවර්ධනය එකසේ අගය කළේය.
පුරාණ සිංහල භාෂාවේ සුන්දරත්වය අදටත් එසේම පවතී.
ඉතිහාසය යනු අපේ රටේ සදාකාලික මහා දායාදය ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
හයවන පරාක්‍රමබාහු රජු කෝට්ටේ රාජධානිය දියුණු කළේය.
ශ්‍රී රාහුල හිමියන් සැලළිහිණි සන්දේශය රචනා කළහ.
කෝට්ටේ යුගයේදී සිංහල සාහිත්‍යය ඉතාමත් ප්‍රබල විය.
සපුමල් කුමාරයා යාපනය ජයගෙන කෝට්ටේට පැමිණියේය.
සීතාවක රාජසිංහ රජු පෘතුගීසීන් සමඟ සටන් කළේය.
මායාදුන්නේ රජු සීතාවක රාජධානිය බලවත් රාජ්‍යයක් කළේය.
උඩරට රාජධානිය ආරක්ෂා කිරීමට කඳු පන්ති උදව් විය.
විමලධර්මසූරිය රජු සෙංකඩගල පුරවරය අගනුවර කළේය.
දළදා වහන්සේ උඩරට රාජධානියේ ආරක්ෂිතව වැඩ සිටියහ.
මුල්ලේරියා සටනේදී සිංහල හමුදාව විශාල ජයක් ලැබූහ.
පෘතුගීසීන් මුහුදුබඩ ප්‍රදේශ වල බලකොටු ඉදි කළහ.
ලන්දේසීන් සමඟ ගිවිසුම් ඇති කර ගැනීමට රජුන් ක්‍රියා කළහ.
උඩරට වැසියෝ ඉංග්‍රීසි පාලනයට එරෙහිව සටන් කළහ.
කැප්පෙටිපොළ නිලමේ වෙල්ලස්ස කැරැල්ලට නායකත්වය ලබා දුන්නේය.
පුරන් අප්පු වීරයා මාතලේ කැරැල්ලේදී පෙරමුණ ගත්තේය.
අංගම්පොර ශිල්පය උඩරට සටන්කරුවන් අතර ප්‍රචලිත විය.
පැරණි සිංහල කවි පොත් පුස්කොළවල ලියා ඇත.
රොබට් නොක්ස් උඩරට සිරකරුවෙකු ලෙස වසර ගණනාවක් සිටියේය.
එදා හෙළදිව පොතෙන් පැරණි ලංකාවේ තොරතුරු දැනගත හැකිය.
කෝට්ටේ මාලිගය දියවන්නා ඔය අසල පිහිටා තිබුණි.
රාජසිංහ රජු බලන කපොල්ලේදී සතුරන් පරාජය කළේය.
ඇහැලේපොළ නිලමේ උඩරට රජු සමඟ අමනාප වී සිටියේය.
ශ්‍රී වික්‍රම රාජසිංහ රජු ලංකාවේ අවසාන රජු විය.
මහනුවර දළදා මාලිගාව ඉතාමත් අලංකාර නිර්මාණයකි.
පත්තිරිප්පුව ඉදි කිරීම ශ්‍රී වික්‍රම රාජසිංහ රජුගේ කාර්යයකි.
උඩරට ගිවිසුම අත්සන් කිරීමෙන් පසු රට ඉංග්‍රීසීන්ට යටත් විය.
බ්‍රිතාන්‍ය ආණ්ඩුකාරවරු මුළු ලංකාවම පාලනය කිරීමට පටන් ගත්හ.
වතු වගාව හඳුන්වා දීමෙන් ලංකාවේ ආර්ථිකය වෙනස් විය.
තේ සහ රබර් වගාව කඳුකර ප්‍රදේශවල ව්‍යාප්ත විය.
කොළඹ කොටුව බ්‍රිතාන්‍යයන්ගේ ප්‍රධාන පාලන මධ්‍යස්ථානය විය.
ඇම්බැක්කේ දේවාලයේ ලී කැටයම් ලෝක ප්‍රසිද්ධ නිර්මාණයකි.
ගඩලාදෙණිය විහාරය දකුණු ඉන්දියානු ගෘහ නිර්මාණ ලක්ෂණ පෙන්වයි.
ලංකාතිලක විහාරය ඉතා උස් ගල් පර්වතයක් මත පිහිටා ඇත.
බුදුගුණාලංකාරය කෝට්ටේ යුගයේ ලියැවුණු වටිනා බණ පොතකි.
ලෝවැඩ සඟරාව මිනිසුන්ට ගුණධර්ම ඉගැන්වීමට රචනා විය.
හංස සන්දේශය සහ පරෙවි සන්දේශය කෝට්ටේ කාලයේ ලියැවුණි.
ටිකිරි කුමාරයා පසුව සීතාවක රාජසිංහ නමින් රජ විය.
දන්තුරේ සටනේදී පෘතුගීසි සේනාව සම්පූර්ණයෙන්ම පරාජයට පත් විය.
ගන්නෝරුව සටන සිංහල හමුදාව ලැබූ අවසාන මහා ජයග්‍රහණයයි.
ඉංග්‍රීසීන් උඩරට අල්ලා ගැනීමට උපක්‍රමශීලීව ක්‍රියා කළහ.
ලක්දිව පුරා බෞද්ධ පුනරුදයක් ඇති කිරීමට සරණංකර හිමි ක්‍රියා කළහ.
වැලිවිට සරණංකර හිමියන් සංඝරාජ පදවියට පත් කරනු ලැබීය.
උඩරට සාම්ප්‍රදායික නැටුම් අදටත් ඉතා අලංකාරව පවතී.
මහනුවර ඇසළ පෙරහැර ලෝකයේ විශාලතම ආගමික උත්සවයකි.
දළදා කරඬුව රැගෙන යාමට මංගල ඇතුන් පුහුණු කරති.
පැරණි වලව් පද්ධතිය උඩරට ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පය පෙන්වයි.
කෝට්ටේ යුගයේදී නාවික වෙළඳාම ඉතාමත් දියුණු මට්ටමක තිබුණි.
පෘතුගීසීන් කුරුඳු වෙළඳාම සියතට ගැනීමට උත්සාහ කළහ.
ලන්දේසීන් ලංකාවේ රෝමන් ලන්දේසි නීතිය හඳුන්වා දුන්හ.
බ්‍රිතාන්‍යයන් විසින් ලංකාවේ පළමු දුම්රිය මාර්ගය ඉදි කළහ.
රොබට් නොක්ස් උඩරට ජනතාවගේ සිරිත් විරිත් ගැන ලිවීය.
පැරණි උඩරට මිනිස්සු කඳු බෑවුම්වල වී වගා කළහ.
දියවන්නා ඔය කෝට්ටේ රාජධානියේ ස්වභාවික ආරක්ෂක වළල්ල විය.
රාජාවලිය පොතේ ලංකාවේ රජුන්ගේ තොරතුරු රාශියක් ඇත.
විජයබාහු කොල්ලය නිසා කෝට්ටේ රාජධානිය කොටස් තුනකට බෙදුණි.
පෘතුගීසීන් ලංකාවට කතෝලික ආගම හඳුන්වා දීමට කටයුතු කළහ.
සීතාවක රාජසිංහ රජු බුදු දහම අතහැර හින්දු ආගම වැළඳගත්තේය.
උඩරට රාජධානිය අල්ලා ගැනීමට ඉංග්‍රීසීන්ට වසර ගණනාවක් ගත විය.
ජෝන් ඩොයිලි උඩරට වැසියන්ගේ භාෂාව සහ සිරිත් ඉගෙනගත්තේය.
මොල්ලිගොඩ සහ පිළිමතලාව්වේ උඩරට ප්‍රධාන නිලමේවරුන් විය.
උඩරට කැරැල්ල මැඩපැවැත්වීමට ඉංග්‍රීසීන් දැඩි ක්‍රියාමාර්ග ගත්හ.
කෝල්බෲක් ප්‍රතිසංස්කරණ මගින් ලංකාවේ පාලන ව්‍යුහය වෙනස් විය.
ව්‍යවස්ථාදායක සභාව ඉදි කිරීමෙන් ජනතාවට නියෝජනයක් ලැබුණි.
සිංහල භාෂාවෙන් පළමු පුවත්පත බ්‍රිතාන්‍ය යුගයේදී ආරම්භ විය.
රේල් පාරවල් නිසා භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය ඉතාමත් පහසු විය.
කොළඹ වරාය ලෝකයේ ප්‍රධාන වෙළඳ මධ්‍යස්ථානයක් බවට පත් විය.
උඩරට සිතුවම් වල රතු සහ කහ වර්ණ බහුලව ඇත.
දෙගල්දොරුව විහාරයේ බිතු සිතුවම් ඉතාමත් මනරම් ලෙස නිමවා ඇත.
පැරණි සෙල්ලිපි කියවීමෙන් අතීත රජුන්ගේ නියෝග දැනගත හැකිය.
ලංකාවේ නිදහස ලබා ගැනීමට විවිධ ජාතීන් එක්ව කටයුතු කළහ.
ඩී.එස්. සේනානායක මහතා ලංකාවේ පළමු අග්‍රාමාත්‍යවරයා බවට පත් විය.
නිදහස් ලංකාවට නව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් හඳුන්වා දෙනු ලැබීය.
කෝට්ටේ යුගයේ සිංහල කවියෝ සොබාදහම මැනවින් වර්ණනා කළහ.
සැලළිහිණි සන්දේශය විභීෂණ දෙවියන්ට ස්තෝත්‍ර කිරීම සඳහා ලියැවුණි.
කුමාරතුංග මුණිදාසයන් හෙළ බස සුරැකීමට මහා මෙහෙවරක් කළේය.
සිංහල හෝඩියේ අක්ෂර ඉතාමත් විචිත්‍රවත් හැඩයකින් යුක්තය.
අතීතයේ සිටම ශ්‍රී ලංකාව පෙරදිග මුතු ඇටය ලෙස හැඳින්වේ.
උඩරට බලකොටු සතුරන්ට ඇතුළු වීමට නොහැකි ලෙස තනා තිබුණි.
ඉංග්‍රීසි ආධිපත්‍යයට එරෙහිව දේශප්‍රේමීහු නිරන්තරයෙන් අරගල කළහ.
ව්‍යවස්ථා ප්‍රතිසංස්කරණ මගින් ලංකාවට ස්වයං පාලනයක් ලැබුණි.
සීතාවක රාජසිංහ රජු කොළඹ කොටුව වටලෑමට උත්සාහ කළේය.
පෘතුගීසි ලේඛනවල ලංකාව සීලන් යන නමින් හඳුන්වා ඇත.
ලන්දේසීන් ලංකාවේ ඇළ මාර්ග පද්ධතියක් ඉදි කිරීමට කටයුතු කළහ.
ලංකාවේ මුහුදුබඩ පටුමග ඉදි කිරීම ලන්දේසි යුගයේ සිදු විය.
උඩරට රාජධානිය තුළ රජුගේ බලය අසීමිතව පවතින ලදී.
රජ වාසල තුළ විවිධ තනතුරු දරන නිලධාරීන් රාශියක් සිටියහ.
උඩරට රජුගේ මඟුල් කඩුව ආරක්ෂා කිරීමට වෙනම පිරිසක් සිටියහ.
නරේන්ද්‍රසිංහ රජු සිංහල රජ පරපුරේ අවසාන සිංහල රජු විය.
නායක්කර් වංශික රජවරුන් උඩරට පාලනය කිරීමට පටන් ගත්හ.
මහනුවර යුගයේදී දළදා පෙරහැර වඩාත් විධිමත් ලෙස සංවිධානය විය.
සතර කෝරළය සහ සත් කෝරළය උඩරට පාලන ප්‍රදේශ විය.
කඩවතවල් ඉදි කිරීමෙන් උඩරටට ඇතුළු වීම පාලනය කරනු ලැබීය.
පැරණි සිංහල ගෙවල් මැටිවලින් සහ පිදුරුවලින් තනා තිබුණි.
කුඹුරු ගොවිතැන උඩරට ජනතාවගේ ප්‍රධාන ජීවනෝපාය ලෙස පැවතුණි.
උඩරට වැසියෝ හේන් ගොවිතැන සඳහා වනාන්තර එළි කළහ.
කරල් කපා මඩු ගැසීමෙන් පසු අලුත් සහල් මංගල්‍යය පැවැත්වුණි.
සිංහල අවුරුදු උත්සවය රජුගේ ප්‍රධානත්වයෙන් උත්කර්ෂවත්ව සමරනු ලැබීය.
ඉංග්‍රීසි පාලකයෝ සිංහල සිරිත් විරිත් අවඥාවට ලක් කිරීමට උත්සාහ කළහ.
වෙල්ලස්ස ප්‍රදේශය ඉංග්‍රීසි හමුදාව විසින් සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ කරන ලදී.
ශ්‍රී ලංකාව නිදහස් රාජ්‍යයක් බවට පත් වූයේ එක්දහස් නවසිය හතළිස් අටේදීය.
කෝට්ටේ රාජධානියේ ආරක්ෂාව සඳහා දිය අගල් හතක් තිබුණි.
ධර්මපාල රජු පෘතුගීසීන්ගේ සහාය ලබාගෙන රට පාලනය කළේය.
සීතාවක රාජධානිය ඉතා කෙටි කාලයකින් මහා බලවතෙකු විය.
උඩරට රජුගේ අවසරයකින් තොරව කිසිවෙකුට ඇතුළු විය නොහැක.
ඉංග්‍රීසි ආණ්ඩුව ලංකාවේ අධ්‍යාපනය සඳහා පාසල් පද්ධතියක් තැනීය.
මිෂනාරිවරු ලංකාවේ ඉංග්‍රීසි අධ්‍යාපනය ව්‍යාප්ත කිරීමට කටයුතු කළහ.
නිදහස දිනා ගැනීමට ලාංකීය නායකයෝ බ්‍රිතාන්‍යයට ගොස් සාකච්ඡා කළහ.
වතු කම්කරුවන් ඉන්දියාවේ සිට ලංකාවට රැගෙන එනු ලැබීය.
කොළඹ නගරය බ්‍රිතාන්‍ය යුගයේදී ඉතා වේගයෙන් සංවර්ධනය විය.
ලංකාවේ පළමු ව්‍යවස්ථාව මගින් ජනතාවට ඡන්ද අයිතිය ලැබුණි.
සිංහල සාහිත්‍යය පෝෂණය කිරීමට පිරිවෙන් අධ්‍යාපනයෙන් මහා රුකුලක් විය.
සද්ධර්මරත්නාවලිය ජාතක කථා ඇසුරෙන් ලියැවුණු වටිනා ග්‍රන්ථයකි.
කෝට්ටේ යුගයේ සිතුවම් වල රේඛා සටහන් ඉතා සියුම්ව ඇත.
විමලධර්මසූරිය රජු ලක්දිව උපසම්පදාව නැවත ඇති කිරීමට ක්‍රියා කළේය.
උඩරට වැසියන්ගේ ඇඳුම් පැළඳුම් ඉතාමත් ගාම්භීර ස්වභාවයක් ගත්තේය.
මහනුවර නගරය කඳු පන්ති වලින් වටවූ ස්වභාවික ආරක්ෂක ස්ථානයකි.
රාජසිංහ රජුගේ මරණයෙන් පසු සීතාවක රාජධානිය බිඳ වැටුණි.
කෝට්ටේ රජු පෘතුගීසීන් සමඟ කුරුඳු ගිවිසුමක් අත්සන් කළේය.
ලන්දේසීන් ලංකාවේ මුහුදුබඩ පටිය සිය පාලනයට නතු කර ගත්හ.
ඉංග්‍රීසි ආධිපත්‍යය ලංකාවේ සංස්කෘතියට විවිධ බලපෑම් ඇති කළේය.
රොබට් නොක්ස්ගේ වාර්තා මගින් උඩරට සමාජය ගැන දැනගත හැකිය.
පැරණි සිංහල නීති පද්ධතිය සිරිත් විරිත් මත පදනම් විය.
රජුගේ අණ උල්ලංඝනය කරන අයට දැඩි දඬුවම් පැනවීය.
උඩරට රාජධානිය තුළ විදේශිකයන්ට වෙළඳාම් කිරීමට ඉඩ ලබා නොදුනි.
සිංහල සේනාව ගරිල්ලා සටන් ක්‍රම භාවිත කර සතුරන් නැසීය.
බලන කපොල්ල උඩරට ආරක්ෂා කළ ප්‍රධාන ඇතුළු වීමේ දොරටුවයි.
දොන් ජුවාන් ධර්මපාල රජු සිය රාජධානිය පෘතුගීසීන්ට තෑගි කළේය.
කොළඹ කොටුව වටා විශාල ආරක්ෂක බැම්මක් සහ කාලතුවක්කු තිබුණි.
ලන්දේසීන් ලංකාවට එවන ලද්දේ උඩරට රජුගේ ආරාධනය පරිදිය.
ස්පයිල්බර්ගන් ලංකාවට පැමිණි පළමු ලන්දේසි නාවිකයා ලෙස සැලකේ.
ඉංග්‍රීසි හමුදාව උඩරටට ඇතුළු වීමට මංමාවත් ඉදි කළහ.
වතු වගාව සඳහා උඩරට වනාන්තර විශාල වශයෙන් එළි කෙරුණි.
ලංකාවේ නිදහස් සටනට භික්ෂූන් වහන්සේලාගෙන් විශාල සහායක් ලැබුණි.
නිදහස් චතුරශ්‍රය ලංකාවේ නිදහස සමරන ප්‍රධාන ස්මාරකය ලෙස පවතී.
සිංහල භාෂාවෙන් ලියන ලද සන්දේශ කාව්‍ය වල වර්ණනා අපූරුය.
සැලළිහිණි සන්දේශයේ කෝට්ටේ නගරයේ අසිරිය ඉතාමත් මැනවින් දක්වයි.
පුරාණ රජවරුන් විසින් විහාර සඳහා රන් මාල පූජා කළහ.
උඩරට සාම්ප්‍රදායික බෙර වාදනය පෙරහැර වලදී අදටත් ඇසෙනු ඇත.
මහනුවර නගරයේ වීදි සැලසුම පැරණි සිංහල ක්‍රමයට අනුවය.
නුවර වැව ඉදි කිරීම උඩරට රාජධානියේ අලංකාරයට හේතු විය.
රාජකීය උද්‍යාන වල දුර්ලභ ශාක හා මල් වර්ග වවා තිබුණි.
උඩරට වැසියෝ රජුට දැඩි පක්ෂපාතීත්වයක් සහ ගෞරවයක් දැක්වූහ.
රජුගේ අශ්වගාල සහ ඇත්ගාල ඉතාමත් පිරිසිදුව පවත්වා ගත්තේය.
පැරණි කාලයේ ලංකාවේ ජනතාව අතර විනයක් සහ සංස්කෘතියක් තිබුණි.
බ්‍රිතාන්‍ය යුගයේදී ලංකාවේ මාර්ග පද්ධතිය ඉතා වේගයෙන් ව්‍යාප්ත විය.
තැපැල් සේවය සහ විදුලි පණිවිඩ සේවය බ්‍රිතාන්‍යයන් ආරම්භ කළහ.
වතු වගාවේ ආදායමෙන් බ්‍රිතාන්‍ය රජය ලංකාව සංවර්ධනය කිරීමට පටන් ගත්තේය.
ලංකාවේ ප්‍රථම විශ්වවිද්‍යාලය කොළඹ නගරයේදී ආරම්භ කරනු ලැබීය.
සිංහල සාහිත්‍ය පුනරුදය සඳහා හික්කඩුවේ ශ්‍රී සුමංගල හිමි කැපවිය.
විද්‍යෝදය සහ විද්‍යාලංකාර පිරිවෙන් රටේ ප්‍රධාන අධ්‍යාපන තැන් විය.
පෘතුගීසි පාලකයෝ මුහුදුබඩ වැසියන්ගෙන් දැඩි ලෙස බදු අය කළහ.
ලන්දේසීන් ලංකාවට ලේකම් මිටි සහ තෝම්බු ක්‍රමය හඳුන්වා දුන්හ.
උඩරට නිලමේවරු ඉංග්‍රීසීන් සමඟ රහසිගතව ගිවිසුම් ඇති කර ගත්හ.
කැප්පෙටිපොළ වීරයාගේ හිස ඉංග්‍රීසි ආණ්ඩුව විසින් ප්‍රදර්ශනය කරනු ලැබීය.
දේශපාලන ප්‍රතිසංස්කරණ මගින් ලංකාවට පූර්ණ නිදහස ලබා ගැනීමට හැකිවිය.
සර්වජන ඡන්ද බලය ලැබීමෙන් පසු ජනතාවට පාලන බලය ලැබුණි.
ස්වදේශික නායකයෝ ලංකාවේ සංස්කෘතිය ආරක්ෂා කිරීමට පෙරමුණ ගත්හ.
සිංහල හෝඩියේ ස්වර සහ ව්‍යංජන ඉතාම විධිමත් ලෙස සකසා ඇත.
පුස්කොළ පොත් ලිවීම සඳහා පන්හිඳ නමැති උපකරණය භාවිත කළහ.
තොටගමුවේ ශ්‍රී රාහුල හිමියන් භාෂා කිහිපයක් පිළිබඳව දැනුම ලැබූහ.
හයවන පරාක්‍රමබාහු රජු ලංකාව අවසන් වරට එක්සේසත් කළේය.
කෝට්ටේ යුගයේදී චීන දූත පිරිසක් ලංකාවට පැමිණ සාකච්ඡා කළහ.
පෘතුගීසි බලකොටු වල ගෘහ නිර්මාණ ලක්ෂණ අදටත් ගාල්ලේ ඇත.
ලන්දේසි රෝහල කොළඹ පිහිටි ඉතා පැරණි හා වටිනා ගොඩනැගිල්ලකි.
උඩරට රාජධානිය බිඳ වැටීම ලංකාවේ ඉතිහාසයේ කනගාටුදායක සිදුවීමකි.
ශ්‍රී වික්‍රම රාජසිංහ රජු ඉන්දියාවේ වෙල්ලෝර් වෙත පිටුවහල් කළහ.
ඉංග්‍රීසි ආණ්ඩුව ලංකාවේ වනාන්තර ආරක්ෂා කිරීමට නීති පැනවූහ.
තේ වතු ආශ්‍රිතව ලංකාවේ මධ්‍යම කඳුකරය ඉතාම අලංකාරව පවතී.
සිංහල සාහිත්‍යය මගින් රටේ අතීතය මැනවින් විස්තර කරනු ලැබේ.
පූජාවලිය බණ පොත බුදුරජාණන් වහන්සේගේ ගුණ වර්ණනා කරන පොතකි.
උඩරට සිතුවම් වල මිනිස් රූප ඇඳ ඇත්තේ පැත්තට හැරී සිටින ලෙසය.
ඇම්බැක්කේ දේවාලයේ ලී කණු මත විවිධ සත්ත්ව රූප ඇත.
ලංකාතිලක විහාරයේ ගඩොල් වැඩ ඉතාම ශක්තිමත් ලෙස පවතී.
පෘතුගීසීන් ලංකාවට පාන් සහ වයින් වැනි ආහාර හඳුන්වා දුන්හ.
ලන්දේසීන් ලංකාවට ලම්ප්‍රයිස් සහ කොකුම් වැනි කෑම හඳුන්වා දුන්හ.
ඉංග්‍රීසි යුගයේදී ලංකාවේ ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාව ඉතාමත් ප්‍රචලිත විය.
මහනුවර දළදා මාලිගාවට බෝම්බ ප්‍රහාරයක් එල්ල කිරීම දරුණු අපරාධයකි.
පෙරහැර වලදී අලි ඇතුන් සරසා පාරවල් දිගේ ගමන් කරවති.
නිදහස් ලංකාවේ ජාතික ගීය සිංහල භාෂාවෙන් ගායනා කරනු ලැබේ.
ජාතික කොඩියේ සිංහයා ලංකාවේ අභිමානය සහ වීරත්වය පෙන්වයි.
සීතාවක රාජධානිය තුළ විශාල අවි ගබඩාවක් සහ කර්මාන්තශාලා තිබුණි.
රාජසිංහ රජු සටනට යන විට රන් ආයුධ කට්ටලයක් පැළඳීය.
උඩරට රජවාසල පාලනය කිරීම සඳහා දක්ෂ ඇමතිවරුන් සිටියහ.
සෙංකඩගල පුරවරය සොබාදහම විසින් ආරක්ෂා කරන ලද පින්බිමකි.
බ්‍රිතාන්‍ය පාලනය යටතේ ලංකාවට නව තාක්ෂණය සහ යන්ත්‍ර ලැබුණි.
පාලම් සහ පාරවල් ඉදි කිරීම නිසා ගමනාගමනය වඩාත් පහසු විය.
පිරිවෙන් අධ්‍යාපනය මගින් සිංහල දරුවන්ට දැනුම සහ විනය ලැබුණි.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීමට කෞතුකාගාර රාශියක් රට පුරා පිහිටා ඇත.
පුරාණ රජුන්ගේ මාලිගා නටබුන් අදටත් අනුරාධපුරයේ සහ පොළොන්නරුවේ ඇත.
කෝට්ටේ රාජධානියේ නටබුන් සොයා ගැනීම පුරාවිද්‍යාඥයින් විසින් සිදු කෙරේ.
සිංහල සිරිත් විරිත් අපේ සංස්කෘතියේ පණ නල බඳු ලෙස සැලකේ.
උඩරට වැසියන්ගේ ආගන්තුක සත්කාරය ලොව පුරා ප්‍රසිද්ධියට පත්ව ඇත.
රොබට් නොක්ස්ගේ පොත ලෝකයේ භාෂා කිහිපයකටම පරිවර්තනය විය.
ලංකාවේ නිදහස් සටනට නායකත්වය දුන් සියලු වීරයෝ අමරණීයය.
ඉතිහාසය ඉගෙනීමෙන් අපට අපේ මුතුන්මිත්තන් කළ දේ වැටහේ.
අතීතයේ සිටම ශ්‍රී ලංකාව ධර්මද්වීපයක් ලෙස හඳුන්වනු ලබයි.
සිංහල අක්ෂර මාලාවේ හැඩතල ඉතාමත් කලාත්මක ලෙස පවතී.
නිදහස් චතුරශ්‍රය අසල ලංකාවේ නායකයින්ගේ පිළිම ඉදි කර ඇත.
බ්‍රිතාන්‍ය ආණ්ඩුකාරවරු ලංකාවේ සංස්කෘතිය වෙනස් කිරීමට උත්සාහ කළහ.
උඩරට වැසියෝ සිය නිදහස වෙනුවෙන් ජීවිත පවා පූජා කළහ.
කෝට්ටේ යුගයේ සන්දේශ කාව්‍ය වල ඉතාමත් උසස් බස් වහරක් ඇත.
සැලළිහිණියා කෝට්ටේ සිට කැලණිය දක්වා ගමන් කළ අයුරු විස්තර කෙරේ.
රජු විසින් රටේ අධිකරණ බලය ඉතාම විනිවිද ලෙස ක්‍රියාත්මක කළේය.
අතීතයේ ලංකාවේ ධාන්‍ය ගබඩා කිරීමට අටු කොටු සාදා තිබුණි.
උඩරට ප්‍රදේශයේ දේශගුණය ඉතාම සිසිල් සහ සුවදායක ලෙස පවතී.
මහවැලි ගඟ උඩරට රාජධානිය මැදින් ගලා යන සුන්දර ගංගාවකි.
දුම්බර මිටියාවතේ සාම්ප්‍රදායික රෙදි විවීම අදටත් සිදුවෙමින් පවතී.
පැරණි කාලයේ ලංකාවේ මිනිස්සු ස්වභාවධර්මයට ඉතාම ආදරය කළහ.
රජුගේ නියෝග මත රටේ විශාල වැව් සහ අමුණු ප්‍රතිසංස්කරණය විය.
බ්‍රිතාන්‍ය යුගයේදී ලංකාවේ සෞඛ්‍ය පද්ධතිය නව මාවතක් ගත්තේය.
ව්‍යවස්ථා ප්‍රතිසංස්කරණ මගින් ලංකාවේ දේශපාලනය ඉතාමත් ශක්තිමත් විය.
නිදහස ලබා ගැනීමෙන් පසු ලංකාව නව යුගයකට පා තැබීය.
සිංහල සාහිත්‍යය අපේ රටේ මහා වටිනාකම ලොවට පෙන්වයි.
පුරාණ රජුන්ගේ නිර්භීත ක්‍රියා අදටත් අපව පුදුමයට පත් කරයි.
උඩරට සාම්ප්‍රදායික කලාවන් මතු පරපුරට දායාද කළ යුතුය.
රජ වාසල තුළ රජුට උපදෙස් දීමට රාජගුරු හිමිවරුන් සිටියහ.
මහනුවර නගරයේ නාථ දේවාලය ඉතාමත් පැරණි පූජනීය ස්ථානයකි.
කෝට්ටේ යුගයේදී ලංකාව ඉතාමත් සශ්‍රීක දේශයක් ලෙස පැවතුණි.
පෘතුගීසි ලේඛකයන් ලංකාවේ අලි ඇතුන් ගැන වර්ණනා කළහ.
ලන්දේසි යුගයේදී ලංකාවේ කුළුබඩු වෙළඳාම ලොව පුරා පැතිරුණි.
බ්‍රිතාන්‍යයන් විසින් ලංකාවේ මුද්දර සේවය ආරම්භ කිරීමට පියවර ගත්හ.
රොබට් නොක්ස්ගේ වාර්තා වල පැරණි සිංහල වචන කිහිපයක් ඇත.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීම සඳහා වූ පුරාවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව පිහිටුවන ලදී.
අතීත රජවරුන්ගේ මාලිගා නටබුන් තුළින් අපේ අභිමානය පෙනේ.
සිංහල සංස්කෘතියේ උදාරත්වය අපේ රටේ සදාකාලික උරුමයයි.
උඩරට වැසියෝ රජුට සැමදාම පක්ෂපාතීව සහ ගෞරවයෙන් සිටියහ.
නිදහස් ලංකාවේ ජාතික ධජය ලොව පුරා අභිමානයෙන් යුතුව ලෙළදේ.
ඉතිහාසය කියවීමෙන් අපේ රටේ සැබෑ වටිනාකම අපට වැටහේ.
අනුරාධපුරයේ සහ පොළොන්නරුවේ පැරණි වැව් අදටත් අපට සේවය කරයි.
කෝට්ටේ රාජධානිය තුළ ඉතාමත් දියුණු ශිල්ප ක්‍රම භාවිත විය.
පෘතුගීසි යුගයේදී ලංකාවට නව ආගමික බලපෑම් ඇති වුණි.
ලන්දේසීන් ලංකාවේ ඇළ මාර්ග පද්ධතියක් මැනවින් සැලසුම් කළහ.
බ්‍රිතාන්‍ය පාලනය යටතේ ලංකාවට නව නීති පද්ධතියක් ලැබුණි.
රොබට් නොක්ස්ගේ පොත කියවීමෙන් අපේ අතීතය පැහැදිලි වේ.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීමට කටයුතු කරන සැමට අපේ ගෞරවය හිමිවේ.
අතීත රජවරුන්ගේ ත්‍යාගශීලීකම ලංකාව පුරා විහිදී ගොස් ඇත.
සිංහල භාෂාවේ ප්‍රෞඪත්වය අපේ රටේ මහා දායාදය ලෙස පවතී.
උඩරට වැසියන්ගේ වීරත්වය ඉතිහාසය පුරාම රන් අකුරින් ලියැවේ.
නිදහස් ලංකාවේ ගමන සාර්ථක කිරීමට අප සැවොම එක්විය යුතුය.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීම අපේ අනාගතය සුරක්ෂිත කරන මගයි.
අනුරාධපුරයේ සිට මහනුවර දක්වා අපේ ඉතිහාසය ඉතා දිගුය.
පැරණි රජවරුන් විසින් රටේ සදාචාරය ආරක්ෂා කිරීමට වෙහෙසවුණි.
පුරාණ කාලයේ ලංකාවේ මිනිස්සු ඉතාම සතුටින් සහ සාමයෙන් සිටියහ.
රජුගේ නියෝග මත රටේ විශාල පන්සල් සහ විහාර ඉදිවුණි.
ලංකාවේ ඉතිහාසය අපේ රටේ වීරත්වය පෙන්වන මහා කැඩපතකි.
අනුරාධපුර යුගයේදී ලංකාව ලෝකයටම සහල් ලබා දුන් ධාන්‍යාගාරයකි.
පොළොන්නරු යුගයේදී රටේ සෞභාග්‍යය මුළු මහත් ලංකාවටම ලැබුණි.
රජු විසින් රටේ සාමය සහ සංවර්ධනය එකසේ අගය කරනු ලැබීය.
සිංහල භාෂාවේ සුන්දරත්වය අපේ ජීවිතයට මහා ආලෝකයකි.
ඉතිහාසය යනු අපේ රටේ සදාකාලික මහා උරුමය ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
මෙසපොතේමියානු ශිෂ්ටාචාරය ලොව පැරණිතම ශිෂ්ටාචාරය ලෙස සැලකේ.
පැරණි ඊජිප්තු වැසියෝ නයිල් නදිය ආශ්‍රිතව පිරමිඩ ඉදි කළහ.
ග්‍රීක දාර්ශනිකයන් ලෝකයේ විද්‍යාව සහ දර්ශනය දියුණු කිරීමට වෙහෙසුණහ.
රෝම අධිරාජ්‍යය මුළු යුරෝපය පුරාම සිය බලය ව්‍යාප්ත කළේය.
ජුලියස් සීසර් රෝමයේ සිටි අතිශය බලවත්ම පාලකයා ලෙස සැලකේ.
චීන මහා ප්‍රාකාරය සතුරන්ගෙන් ආරක්ෂා වීම සඳහා ඉදිකරන ලද්දකි.
ඉන්දු නිම්න ශිෂ්ටාචාරය තුළ ඉතා දියුණු නගර සැලසුම් තිබුණි.
මධ්‍යතන යුගයේදී යුරෝපය පුරා වැඩවසම් ක්‍රමය ඉතා තදින් පැවතුණි.
පුනරුද යුගය නිසා කලාව සහ සාහිත්‍යය අලුත් මාවතකට යොමු විය.
කාර්මික විප්ලවය එංගලන්තයේ ආරම්භ වී පසුව මුළු ලොවටම පැතිරුණි.
ප්‍රංශ විප්ලවය මගින් නිදහස සහ සමානත්වය යන සංකල්ප බිහිවිය.
ඇමෙරිකානු නිදහස් සටන මගින් බ්‍රිතාන්‍ය පාලනයෙන් නිදහස ලබා ගත්හ.
ඔටෝමාන් අධිරාජ්‍යය වසර සිය ගණනාවක් මධ්‍යධරණී කලාපය පාලනය කළේය.
බයිසන්ටයින් අධිරාජ්‍යය කොන්ස්තන්තිනෝපලය සිය අගනුවර ලෙස පවත්වා ගත්තේය.
මායා ශිෂ්ටාචාරය තාරකා විද්‍යාව පිළිබඳව ඉතාමත් ඉහළ දැනුමක් ලැබූහ.
පර්සියානු අධිරාජ්‍යය ආසියාවේ සහ යුරෝපයේ සීමාවන් දක්වා විහිදුණි.
රුසියානු විප්ලවය මගින් එරට රාජාණ්ඩු පාලනය සම්පූර්ණයෙන්ම අවසන් විය.
පළමුවන ලෝක යුද්ධය මුළු ලෝකයේම දේශපාලන සිතියම වෙනස් කළේය.
දෙවන ලෝක යුද්ධය අවසානයේ එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය පිහිටුවනු ලැබීය.
සීතල යුද්ධය පැවති කාලයේදී ලෝකය බලකඳවුරු දෙකකට බෙදී තිබුණි.
ඇලෙක්සැන්ඩර් අධිරාජ්‍යයා ලෝකය ජය ගැනීමට මහා යුධ ව්‍යාපාර දියත් කළේය.
නැපෝලියන් බොනපාට් යුරෝපයේ බලවත්ම හමුදා නායකයා ලෙස ඉතිහාසයට එක්විය.
ඒබ්‍රහම් ලින්කන් ඇමෙරිකාවේ වහල් සේවය අහෝසි කිරීමට කැපවී ක්‍රියා කළේය.
මහත්මා ගාන්ධි ඉන්දියාවේ නිදහස් සටනට අවිහිංසාවාදී මගක් පෙන්වා දුන්නේය.
නෙල්සන් මැන්ඩෙලා දකුණු අප්‍රිකාවේ වර්ණභේදවාදයට එරෙහිව වසර ගණනාවක් සටන් කළේය.
වින්ස්ටන් චර්චිල් දෙවන ලෝක යුද්ධයේදී බ්‍රිතාන්‍යයට නායකත්වය ලබා දුන්නේය.
ජෝර්ජ් වොෂින්ටන් ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපදයේ ප්‍රථම ජනාධිපතිවරයා බවට පත් විය.
ඇල්බට් අයින්ස්ටයින් භෞතික විද්‍යාවට සාපේක්ෂතාවාදය පිළිබඳ නව සිද්ධාන්ත හඳුන්වා දුන්නේය.
ලියනාඩෝ ඩා වින්චි විසින් ඇඳි මොනාලිසා සිතුවම ලොව සුප්‍රසිද්ධය.
අයිසැක් නිව්ටන් ගුරුත්වාකර්ෂණ නීතිය සොයා ගැනීමෙන් විද්‍යාව අලුත් මාවතකට යොමු විය.
මාර්ටින් ලූතර් කින්ග් මානව හිමිකම් වෙනුවෙන් හඬ නැගූ ශ්‍රේෂ්ඨ නායකයෙකි.
මාඕ සේතුං චීනය කොමියුනිස්ට් රාජ්‍යයක් බවට පත් කිරීමට මූලික විය.
ව්ලැඩිමීර් ලෙනින් රුසියාවේ සෝවියට් සමූහාණ්ඩුව පිහිටුවීමට විශාල මෙහෙවරක් කළේය.
ක්ලියෝපැට්රා රැජින ඊජිප්තුවේ අවසාන පාරාවෝ පාලිකාව ලෙස ඉතිහාසයට එක්විය.
වික්ටෝරියා රැජිනගේ කාලයේදී බ්‍රිතාන්‍ය අධිරාජ්‍යය ලොව පුරාම ව්‍යාප්ත විය.
එලිසබෙත් රැජින වසර හැත්තෑවකට වඩා බ්‍රිතාන්‍යයේ රාජ්‍යත්වය හෙබවූවාය.
සොක්‍රටීස් දාර්ශනිකයා මිනිසුන්ට ප්‍රශ්න කිරීමට සහ සිතීමට උගන්වන ලදී.
ඇරිස්ටෝටල් විවිධ විෂයයන් පිළිබඳව දැනුම රැස් කළ මහා පඬිවරයෙකි.
ප්ලේටෝ විසින් පරමාදර්ශී රාජ්‍යය පිළිබඳව සිය දර්ශනය ඉදිරිපත් කළේය.
මානව හිමිකම් පිළිබඳ විශ්ව ප්‍රකාශනය සෑම මිනිසෙකුගේම අයිතිවාසිකම් සුරකියි.
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය මගින් ජනතාවට සිය පාලකයන් තෝරා ගැනීමට අයිතියක් ලැබේ.
සමාජවාදය යනු සම්පත් සාධාරණව බෙදා දීම අරමුණු කරගත් දේශපාලන ක්‍රමයකි.
කොමියුනිස්ට් වාදය මගින් පන්ති භේදයකින් තොර සමාජයක් බිහි කිරීමට උත්සාහ කරයි.
වැඩවසම් ක්‍රමය යටතේ ගොවීහු රදලයන්ගේ ඉඩම් වල වැඩ කිරීමට බැඳී සිටියහ.
අධිරාජ්‍යවාදය නිසා කුඩා රටවල් බලවත් රටවල පාලනයට නතු වීමට සිදු විය.
යටත්විජිතවාදය මගින් යුරෝපා රටවල් ආසියාවේ සහ අප්‍රිකාවේ සම්පත් ලබා ගත්හ.
ජාතිකවාදය නිසා මිනිසුන් සිය රට සහ ජාතිය වෙනුවෙන් පෙනී සිටිති.
එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය ලෝක සාමය පවත්වා ගැනීමට නිරන්තරයෙන් මැදිහත් වෙයි.
ස්පාටකස් රෝමයේ වහලුන් එකතු කර සිය නිදහස වෙනුවෙන් කැරලි ගැසුවේය.
මැග්නා කාර්ටා ගිවිසුම රජුගේ බලය සීමා කිරීමට ඉදිරිපත් කළ ලේඛනයකි.
සිල්ක් මාවත හරහා ආසියාව සහ යුරෝපය අතර වෙළඳාම ඉතා දියුණු විය.
අත්ලාන්තික් සාගරය තරණය කර නව ලෝකය සොයා ගැනීමට නාවිකයෝ වෙහෙසුණහ.
පැසිෆික් සාගරය ලෝකයේ ඇති විශාලතම සහ ගැඹුරුම සාගරය ලෙස හැඳින්වේ.
මධ්‍යධරණී මුහුද ආශ්‍රිතව පැරණි ශිෂ්ටාචාර රාශියක් ඉතාමත් සාර්ථකව ගොඩනැගුණි.
නයිල් නදිය ඊජිප්තු ශිෂ්ටාචාරයේ ජීව රුධිරය ලෙස නිරන්තරයෙන් හඳුන්වනු ලැබීය.
ඇමසන් වනාන්තරය ලෝකයට අවශ්‍ය ඔක්සිජන් ලබා දෙන ප්‍රධාන මූලාශ්‍රයකි.
හිමාල පර්වතය ලෝකයේ උසම කඳු වැටිය ලෙස ආසියාවේ පිහිටා ඇත.
ඇල්ප්ස් කඳුවැටිය යුරෝපයේ ස්වභාවික සුන්දරත්වය වැඩිකරන ප්‍රධාන භූගෝලීය ලක්ෂණයකි.
බ්‍රිතාන්‍ය ලංකාව යටත්විජිත සමයේදී එංගලන්තයේ කිරීටයේ වැදගත් කොටසක් විය.
පෘතුගීසි මලක්කාව අග්නිදිග ආසියාවේ වෙළඳ මධ්‍යස්ථානයක් ලෙස ඉතා ප්‍රසිද්ධ විය.
ලන්දේසි ඉන්දීය වෙළඳ සමාගම ආසියාවේ කුළුබඩු වෙළඳාම මුළුමනින්ම පාලනය කළේය.
ඉංග්‍රීසි නැගෙනහිර ඉන්දීය සමාගම ඉන්දියාව යටත් කර ගැනීමට මූලික විය.
රුසියානු අධිරාජ්‍යය ලෝකයේ විශාලතම භූමි ප්‍රමාණයකට හිමිකම් කී රාජ්‍යයකි.
ජර්මානු අධිරාජ්‍යය යුරෝපයේ කාර්මික සහ හමුදා බලවතා බවට පත් විය.
ජපන් සමුරායිවරු සිය ගෞරවය සහ විනය වෙනුවෙන් පණ දීමට සූදානම්ය.
වයිකින්ග්වරු මුහුදු සංචාරය පිළිබඳව අතිශය දක්ෂ සහ නිර්භීත ජාතියක් විය.
මොන්ගෝලියානු හමුදාව චෙන්ගිස් ඛාන් යටතේ ලෝකයෙන් විශාල කොටසක් යටත් කළහ.
කුබ්ලායි ඛාන් චීනයේ සිය බලය තහවුරු කරමින් නව රාජවංශයක් පිහිටුවීය.
මාර්කෝ පෝලෝ සිය සංචාරක වාර්තා මගින් පෙරදිග රටවල අසිරිය පැහැදිලි කළේය.
ක්‍රිස්ටෝපර් කොලම්බස් අත්වැරදීමකින් ඇමෙරිකා මහද්වීපය සොයා ගැනීමට සමත් විය.
වාස්කෝ ද ගාමා අප්‍රිකාව වටා ගොස් ඉන්දියාවට මුහුදු මග සොයා ගත්තේය.
මැගලන් මුළු ලෝකයම වටා සංචාරය කළ ප්‍රථම නාවිකයා ලෙස ඉතිහාසගත විය.
කාල් මාක්ස් විසින් ලියන ලද ග්‍රන්ථ සමාජවාදී අදහස් පැතිරවීමට උදව් විය.
ෆෙඩ්රික් එංගල්ස් විසින් කාල් මාක්ස්ගේ දේශපාලන දර්ශනය වඩාත් විධිමත් කළේය.
සිග්මන්ඩ් ෆ්‍රොයිඩ් මනෝවිද්‍යාව පිළිබඳව ලෝකයට නව අදහස් රාශියක් හඳුන්වා දුන්නේය.
චාල්ස් ඩාවින් විසින් ඉදිරිපත් කළ පරිණාමවාදය විද්‍යාවට අලුත් පදනමක් විය.
තෝමස් එඩිසන් විසින් විදුලි බුබුල නිපදවීම ලෝකයේ අඳුර නැති කළේය.
ගැලීලියෝ ගැලිලි දුරේක්ෂය ආධාරයෙන් අභ්‍යවකාශය නිරීක්ෂණය කිරීමට මුල්ම පියවර ගත්තේය.
නිකොලස් කොපර්නිකස් පෘථිවිය සූර්යයා වටා ගමන් කරන බව විද්‍යාත්මකව ඔප්පු කළේය.
ජොහැන්නස් ගුටෙන්බර්ග් මුද්‍රණ යන්ත්‍රය නිපදවීම දැනුම බෙදා හැරීමට මහා රුකුලක් විය.
ලෝක සිතියම ආධාරයෙන් අපට විවිධ රටවල පිහිටීම පහසුවෙන් දැනගත හැකිය.
තාරකා විද්‍යාව මගින් විශ්වයේ ඇති ග්‍රහලෝක සහ තරු ගැන අධ්‍යයනය කෙරේ.
භෞතික විද්‍යාව අප අවට ලෝකයේ ඇති ශක්තිය සහ පදාර්ථය විස්තර කරයි.
රසායන විද්‍යාව විවිධ මූලද්‍රව්‍ය එකිනෙක ප්‍රතික්‍රියා කරන ආකාරය අපට උගන්වයි.
ජීව විද්‍යාව මගින් සතුන් සහ ශාක වල ක්‍රියාකාරිත්වය පිළිබඳව දැනුම ලබාදෙයි.
ගණිත ශාස්ත්‍රය ලෝකයේ සෑම විද්‍යාවකටම අවශ්‍ය වන මූලික පදනම ලෙස සැලකේ.
ජ්‍යාමිතිය ආධාරයෙන් විවිධ හැඩතල සහ ප්‍රමාණයන් මැනීමට අපට හැකියාව ලැබේ.
වීජ ගණිතය මගින් සංකීර්ණ ගණිත ගැටලු විසඳීමට නව ක්‍රම පෙන්වා දෙයි.
දර්ශනවාදය මිනිස් ජීවිතයේ අර්ථය සහ පැවැත්ම පිළිබඳව ගැඹුරින් ප්‍රශ්න කරයි.
ආගමික ඉතිහාසය අධ්‍යයනය කිරීමෙන් ලෝකයේ විවිධ විශ්වාසයන් ගැන අවබෝධය ලැබේ.
කතෝලික පල්ලිය මධ්‍යතන යුරෝපයේ සමාජය පාලනය කළ ප්‍රධානතම මධ්‍යස්ථානය විය.
ඉස්ලාම් ධර්මය ලෝකයේ රටවල් රාශියක ජනතාවගේ ජීවන රටාව හැඩගස්වා ඇත.
හින්දු දර්ශනය මගින් කර්මය සහ පුනර්භවය පිළිබඳව ඉතා ගැඹුරු අදහස් පවසයි.
යුදෙව් ආගම ලෝකයේ ඇති පැරණිතම ඒකදේවවාදී ආගමක් ලෙස ඉතිහාසයට එක්වේ.
ප්‍රොතෙස්තන්ත්‍රවාදය මගින් කතෝලික පල්ලියේ පාලනයට එරෙහිව යුරෝපයේ කැරලි ඇතිවිය.
සාම ගිවිසුම අත්සන් කිරීමෙන් පසු රටවල් දෙක අතර යුද්ධය නිමා විය.
කොළඹ කොටුව ලන්දේසි සහ ඉංග්‍රීසි යුගවල ප්‍රධාන යුධ බලකොටුවකි.
ගාලු කොටුව අදටත් ලෝක උරුමයක් ලෙස ඉතාමත් ආරක්ෂිතව පවතින ස්ථානයකි.
තිරිකුණාමලය වරාය ස්වභාවික පිහිටීම නිසා යුධ කටයුතු වලට ඉතා වැදගත් විය.
ශ්‍රී ලංකාවේ මුහුදුබඩ ප්‍රදේශ වල ලන්දේසි ගෘහ නිර්මාණ ලක්ෂණ අදටත් ඇත.
පුරාණ රෝමයේ ගොඩනැගිලි තැනීමට ගල් සහ කොන්ක්‍රීට් විශාල වශයෙන් භාවිතා කළහ.
ඊජිප්තුවේ මමීකරණය මගින් මියගිය අයගේ ශරීර වසර දහස් ගණනක් ආරක්ෂා කරති.
ග්‍රීක නගර රාජ්‍යයන් අතර නිරන්තරයෙන් යුද්ධ සහ වෙළඳ තරඟකාරිත්වයන් පවතින ලදී.
රෝම යුක්තිවාදය මගින් නීතිය ඉදිරියේ සැවොම සමාන බව මුලින්ම ප්‍රකාශ කළහ.
චීනය ලෝකයට කඩදාසි සහ වෙඩි බෙහෙත් හඳුන්වා දුන් ප්‍රධානතම රට වේ.
ඉන්දු නිම්න වැසියෝ ජල අපවහන පද්ධති ඉතා ක්‍රමවත්ව නිර්මාණය කිරීමට දක්ෂයෝ වූහ.
මධ්‍යතන යුරෝපයේ නයිට්වරු සිය ස්වාමියා වෙනුවෙන් සටන් කිරීම ගෞරවයක් ලෙස සැලකූහ.
පුනරුද සමයේදී මිනිස් සිරුරේ අලංකාරය පෙන්වන සිතුවම් සහ මූර්ති බහුලව බිහිවිය.
වාෂ්ප එන්ජිම නිපදවීම නිසා කර්මාන්තශාලා වල නිෂ්පාදන කටයුතු ඉතාමත් වේගවත් විය.
ප්‍රංශ විප්ලවයෙන් පසු එරට රාජකීය පවුලේ සියලු බලතල සම්පූර්ණයෙන්ම අහෝසි කෙරුණි.
ඇමෙරිකානු ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව මගින් ලෝකයට නව පාලන ක්‍රමයක් හඳුන්වා දුන්හ.
ඔටෝමාන්වරු යුරෝපයේ සිට ආසියාව දක්වා වූ වෙළඳ මාර්ග සියල්ලම පාලනය කළහ.
බයිසන්ටයින් කලාව තුළ රන්වන් පැහැති සිතුවම් සහ මොසැයික් නිර්මාණ ඉතා බහුල විය.
මායා ජනතාව ශුන්‍යය යන සංකල්පය ගණිතයට හඳුන්වා දුන් බව ඉතිහාසඥයෝ පවසති.
පර්සියානු රජවරුන් සිය යටත් වැසියන්ගේ ආගමික නිදහස අගය කළ බව සඳහන් වේ.
සෝවියට් සංගමය බිඳ වැටීමෙන් පසු ලෝක දේශපාලනය නව මාවතකට යොමු විය.
පළමුවන ලෝක යුද්ධයෙන් පසු ජාතීන්ගේ සංගමය පිහිටුවීම සාමය සඳහා ගත් උත්සාහයකි.
හිට්ලර්ගේ නාසි හමුදාව යුරෝපය පුරා විශාල විනාශයක් සහ භීතියක් ඇති කළහ.
පරමාණු බෝම්බය නිපදවීම නිසා ලෝකයේ යුද්ධ වල ස්වභාවය සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් විය.
අභ්‍යවකාශ තරඟය නිසා මිනිසා සඳ මත පා තැබීමට පවා සමත් විය.
අයිසැක් නිව්ටන් සිය ඇපල් ගෙඩියේ සිදුවීමෙන් පසු ගුරුත්වාකර්ෂණය ගැන සිතුවේය.
ඇල්බට් අයින්ස්ටයින්ට භෞතික විද්‍යාව වෙනුවෙන් නොබෙල් ත්‍යාගය පවා පිරිනමනු ලැබීය.
ලියනාඩෝ ඩා වින්චි පියාසර කරන යන්ත්‍ර පිළිබඳවද රූප සටහන් රැසක් ඇඳ තිබේ.
සොක්‍රටීස් හට සිය අදහස් නිසා අවසානයේ විෂ පානය කර මියයාමට නියම විය.
ඇරිස්ටෝටල් විසින් සතුන් වර්ගීකරණය කිරීමේ මූලික පද්ධතියක් මුලින්ම හඳුන්වා දෙනු ලැබීය.
ප්ලේටෝ සිය ඇකඩමිය නමින් ලෝකයේ ප්‍රථම උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයක් ආරම්භ කළේය.
එලිසබෙත් රැජිනගේ කාලයේදී ඉංග්‍රීසි සාහිත්‍යය සහ නාට්‍ය කලාව ඉතා දියුණු විය.
වික්ටෝරියා රැජින ඉන්දියාවේ අධිරාජිනිය ලෙසද නිල වශයෙන් නම් කරනු ලැබ සිටියාය.
ක්ලියෝපැට්රා රැජින රෝම නායකයන් සමග සබඳතා පවත්වමින් සිය රාජ්‍යය ආරක්ෂා කළාය.
නැපෝලියන්ගේ නීති සංග්‍රහය අදටත් බොහෝ රටවල නීති පද්ධතියට මූලික පදනම වී ඇත.
ඒබ්‍රහම් ලින්කන්ගේ ගෙටිස්බර්ග් දේශනය ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය පිළිබඳව ඇති වැදගත්ම ප්‍රකාශනයකි.
මහත්මා ගාන්ධි ලුණු සත්‍යග්‍රහය මගින් බ්‍රිතාන්‍ය ලුණු බද්දට එරෙහිව සිය විරෝධය දැක්වීය.
නෙල්සන් මැන්ඩෙලා සිය නිදහස වෙනුවෙන් වසර විසි හතක් සිරගෙදර ගත කළේය.
වින්ස්ටන් චර්චිල් විසින් සිය දේශන මගින් බ්‍රිතාන්‍ය ජනතාව යුද්ධයට ධෛර්යවත් කළේය.
ජෝර්ජ් වොෂින්ටන් ඇමෙරිකානු හමුදාව මෙහෙයවමින් බ්‍රිතාන්‍යයන් පරදා ජයග්‍රහණය ලබා දුන්නේය.
මාර්ටින් ලූතර් කින්ග් විසින් ඉදිරිපත් කළ සිහිනයක් ඇත දේශනය අතිශයින්ම ප්‍රසිද්ධය.
මාඕ සේතුං චීනයේ සංස්කෘතික විප්ලවය නමින් නව වැඩපිළිවෙළක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට පෙළඹුණි.
ව්ලැඩිමීර් ලෙනින්ගේ නායකත්වයෙන් බෝල්ෂෙවික්වරු රුසියාවේ සියලුම බලය සියතට ගත්හ.
සංඝමිත්තා මෙහෙණින් වහන්සේ ශ්‍රී මහා බෝධීන් වහන්සේ ලංකාවට වැඩම කරවූහ.
මිහිඳු හිමියන් අනුරාධපුරයේ මිහින්තලයේදී දේවානම්පියතිස්ස රජු මුණගැසී ධර්මය දේශනා කළහ.
මානව හිමිකම් ආරක්ෂා කිරීම එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානයේ ප්‍රධානතම වගකීමක් ලෙස සැලකේ.
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී රටවල ජනතාවට අදහස් ප්‍රකාශ කිරීමේ නිදහස උපරිම අයුරින් පවතින ලදී.
සමාජවාදී රටවල රජය විසින් සියලුම කර්මාන්ත සහ සම්පත් සිය පාලනයට ගනී.
කොමියුනිස්ට් පක්ෂය සිය රටේ සියලුම දේශපාලන තීරණ ගන්නා ප්‍රධාන බලවේගයයි.
වැඩවසම් ක්‍රමය අවසන් වීමෙන් පසු ලෝකයේ ධනවාදී ආර්ථිකය ක්‍රමයෙන් ගොඩනැගීමට පටන්ගති.
අධිරාජ්‍යවාදී රටවල් සිය බලය පෙන්වීමට විශාල නාවික හමුදා පවත්වා ගෙන ගියහ.
යටත්විජිත වැසියෝ සිය නිදහස ඉල්ලා පාලකයන්ට එරෙහිව විවිධ අරගල වල නිරත වූහ.
ජාතික කොඩිය සහ ජාතික ගීය මගින් රටක ජාතිකවාදී හැඟීම් මතු කෙරේ.
මැග්නා කාර්ටා ලේඛනය අත්සන් කිරීමට රජුට බල කිරීමට ඉංග්‍රීසි රදලයන් ක්‍රියා කළහ.
සිල්ක් මාවත දිගේ ගමන් කළ වෙළෙන්දෝ විවිධ සංස්කෘතීන් අතර සබඳතා ගොඩනැගූහ.
පෘතුගීසි ලංකාවේ ප්‍රථම විදේශීය පාලකයන් ලෙස මුහුදුබඩ ප්‍රදේශ සියල්ල අල්ලා ගත්හ.
ලන්දේසීන් ලංකාවේ කුරුඳු සහ පුවක් වෙළඳාමෙන් විශාල ලාභයක් ඉපැයීමට සමත් වූහ.
ඉංග්‍රීසි ආණ්ඩුව ලංකාවේ මාර්ග සහ දුම්රිය මාර්ග ඉතාමත් වේගයෙන් ඉදි කළහ.
රොබට් නොක්ස්ගේ වාර්තාවට අනුව පැරණි සිංහල සමාජය ඉතාමත් ගුණධර්ම වලින් පිරි තිබුණි.
එදා හෙළදිව ග්‍රන්ථය ලංකාවේ ඉතිහාසය ගැන ඇති වටිනාම විදේශීය මූලාශ්‍රයක් ලෙස සැලකේ.
මහාවංසය මගින් ලංකාවේ රජ පරම්පරාව පිළිබඳව අඛණ්ඩ තොරතුරු සමුදායක් අපට ලබාදෙයි.
දීපවංසය පාලි භාෂාවෙන් ලියැවුණු ලංකාවේ පැරණිතම වංශ කථාව ලෙස ඉතිහාසගත වී ඇත.
චූලවංසය මහාවංසයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම ලෙස රජවරුන්ගේ තොරතුරු තවදුරටත් ඉදිරියට ගෙන යයි.
රාජාවලිය ග්‍රන්ථය සරල සිංහල භාෂාවෙන් ලංකාවේ ඉතිහාසය ජනතාවට විස්තර කරනු ලබයි.
පූජාවලිය ග්‍රන්ථය බුදුරජාණන් වහන්සේගේ ගුණ වර්ණනා කරන උසස් සාහිත්‍ය නිර්මාණයක් ලෙස සැලකේ.
සද්ධර්මරත්නාවලිය ජාතක කථා ඇසුරෙන් ලියැවුණු මිනිසුන්ගේ ජීවිතය හැඩගස්වන උතුම් පොතකි.
දඹදෙණි අස්නය මගින් දඹදෙණි යුගයේ පාලනය සහ සමාජය පිළිබඳව තොරතුරු අපට ලබාදෙයි.
කෝට්ටේ සන්දේශ කාව්‍ය වල එවකට පැවති නගර වල අසිරිය ඉතාමත් මැනවින් වර්ණනා කෙරේ.
ලෝවැඩ සඟරාව මිනිසුන්ට පින් පව් සහ නිවැරදි මග පෙන්වා දීමට රචනා කරන ලද්දකි.
බුදුගුණාලංකාරය කෝට්ටේ යුගයේ ලියැවුණු වටිනා සහ අලංකාර බෞද්ධ කාව්‍ය ග්‍රන්ථයක් ලෙස සැලකේ.
කව්සිළුමිණ මහා කාව්‍යය සිංහල භාෂාවේ ඇති උසස්ම සහ ප්‍රබලතම කාව්‍ය නිර්මාණයකි.
සිදත් සඟරාව සිංහල භාෂාවේ ව්‍යාකරණ නීති විස්තර කරන ප්‍රධානතම සහ පැරණිතම ග්‍රන්ථයයි.
පුස්කොළ පොත් ලිවීම සඳහා තල් කොළ පදම් කර විශේෂිත ක්‍රමවේදයක් අනුගමනය කළහ.
ශිලා ලේඛන අධ්‍යයනය මගින් අපට අතීත රජවරුන්ගේ නියෝග සහ පරිත්‍යාග නිවැරදිව දැනගත හැකිය.
සන්නස් පත්‍රය මගින් රජවරුන් විසින් විවිධ පුද්ගලයන්ට ඉඩම් සහ ගම්වර පූජා කළ බව තහවුරු වේ.
ගිරි ලිපි සහ ටැම් ලිපි ලංකාව පුරා පිහිටි විවිධ විහාරස්ථාන වල අදටත් දැකගත හැකිය.
කටාරම් ලිපි ලංකාවේ පැරණිම අක්ෂර ලක්ෂණ පෙන්වන වැදගත් පුරාවිද්‍යාත්මක සාක්ෂි ලෙස සැලකේ.
කෝල්බෲක් ප්‍රතිසංස්කරණ ලංකාවේ පාලන ව්‍යුහය නවීකරණය කිරීමට මූලිකවම හේතු වූ කරුණකි.
කැමරන් ප්‍රතිසංස්කරණ මගින් ලංකාවේ අධිකරණ පද්ධතිය වඩාත් විධිමත් කිරීමට පියවර ගත්හ.
දේශපාලන ක්ෂේත්‍රය තුළ ජනතාවගේ නියෝජනය වැඩි කිරීමට විවිධ පනත් හඳුන්වා දුන්හ.
ආර්ථික ක්ෂේත්‍රය ශක්තිමත් කිරීමට වතු වගාව සහ වෙළඳාම දිරිමත් කිරීමට රජය ක්‍රියා කළේය.
පුළුල් වෙනස්කම් සිදු කිරීමෙන් පසු ලංකාව නූතන රාජ්‍යයක් බවට ක්‍රමයෙන් පරිවර්තනය වන්නට විය.
කැපී පෙනෙන ප්‍රතිසංස්කරණ මගින් රටේ අධ්‍යාපනය සහ සෞඛ්‍යය දියුණු කිරීමට හැකි විය.
ව්‍යවස්ථාදායක සභාව තුළ ලංකාවේ විවිධ ජාතීන් නියෝජනය කිරීමට පාලකයෝ ඉඩ ලබා දුන්හ.
විධායක සභාව රජුට සහ ආණ්ඩුකාරවරයාට පාලන කටයුතු වලදී අවශ්‍ය උපදෙස් ලබා දුන්හ.
රාජ්‍ය මන්ත්‍රණ සභාවේ නියෝජිතයන් ජනතාවගේ ඡන්දයෙන් තේරී පත් වීමට අවස්ථාව සලසා දුන්හ.
සෝල්බරි ආණ්ඩුක්‍රමය නිදහස් ලංකාවට පදනම දැමූ වැදගත් ව්‍යවස්ථාමය ලේඛනයක් ලෙස සැලකේ.
ඩොනමෝර් ආණ්ඩුක්‍රමය මගින් සර්වජන ඡන්ද බලය මුලින්ම ලංකාවට හඳුන්වා දීමට කටයුතු කළහ.
සර්වජන ඡන්ද බලය නිසා වයස අවුරුදු විසි එකට වැඩි සැමට ඡන්දය දීමට අයිතිය ලැබුණි.
නිදහස් අරගලය සඳහා ලාංකීය නායකයෝ බ්‍රිතාන්‍ය ආණ්ඩුවට එරෙහිව සිය විරෝධය දැක්වූහ.
යටත්විජිත පාලනය නිසා ලංකාවේ සම්පත් බ්‍රිතාන්‍යයට ගෙන යාමට මංමාවත් ඉදි කෙරුණි.
බ්‍රිතාන්‍ය ආණ්ඩුකාරවරයා ලංකාවේ සියලුම පාලන තීරණ ගන්නා ඉහළම බලධාරියා ලෙස පත්විය.
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ව්‍යුහය ශක්තිමත් කිරීම මගින් ජනතාවට රටේ පාලනයට හවුල් වීමට හැකිවිය.
පරිපාලන පද්ධතිය විධිමත් කිරීම නිසා රජයේ සේවාවන් ජනතාවට වඩාත් සමීපව ලැබෙන්නට විය.
අධිකරණ පද්ධතිය ස්වාධීන කිරීම මගින් සාධාරණ යුක්තිය ඉටු කිරීමට රජය නිතරම වෙහෙසවුණි.
වතු වගා ආර්ථිකය නිසා ලංකාවේ මධ්‍යම කඳුකරය තේ වතු වලින් සම්පූර්ණයෙන්ම වැසී ගියේය.
ඉඩම් පනත මගින් රජයට අවශ්‍ය ඉඩම් පවරා ගැනීමට නීතිමය ඉඩකඩ සලසා දෙනු ලැබීය.
ඇමසන් ගඟ ලෝකයේ විශාලතම ජල ප්‍රමාණය ගලා යන ගංගාව ලෙස දකුණු ඇමෙරිකාවේ පිහිටා ඇත.
හිමාල කඳුකරයේ ඇති එවරස්ට් කන්ද ලෝකයේ උසම කඳු මුදුන ලෙස අභිමානයෙන් යුතුව පවතී.
අත්ලාන්තික් සාගරය හරහා යාත්‍රා කළ කොලම්බස් අලුත් රටවල් සොයා ගැනීමට මහා වෙහෙසක් ගත්තේය.
සාම ගිවිසුම අත්සන් කිරීමෙන් පසු රටවල් අතර පවතින සතුරුකම් අත්හැර දැමීමට නායකයෝ එකඟ වූහ.
ශ්‍රී ලංකාවේ නිදහස් දින උත්සවය සෑම වසරකම පෙබරවාරි හතරවනදා ඉතා උත්කර්ෂවත්ව සමරනු ලැබේ.
බෞද්ධ දර්ශනය ලංකාවේ සංස්කෘතිය හැඩගැස්වීමට මූලික වූ බව අතිශයින්ම සැබෑ කරුණකි.
ලෝක ඉතිහාසය අධ්‍යයනය කිරීමෙන් අපට අතීත වැරදි වලින් පාඩම් ඉගෙන ගැනීමට අවස්ථාව ලැබේ.
එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය ලෝක සාමය සහ මානව හිමිකම් ආරක්ෂා කිරීමට නිරන්තරයෙන්ම කැපවෙයි.
ලංකාවේ අතීත රජවරුන් රට සහ ආගම සුරැකීමට සිය ජීවිත පවා කැප කළ බව අප සැම දනිමු.
පැරණි වාරි තාක්ෂණය නිසා ලංකාව පෙරදිග ධාන්‍යාගාරය ලෙස ලෝකයේ ප්‍රසිද්ධියට පත්ව තිබුණි.
මහා වංශය ලියන ලද්දේ මහානාම හිමියන් විසින් බව ඉතිහාසඥයෝ විශ්වාසයෙන් යුතුව පවසති.
රොබට් නොක්ස්ගේ පොත කියවීමෙන් අපේ මුතුන්මිත්තන්ගේ ජීවන රටාව ගැන හොඳ අවබෝධයක් ලැබේ.
නිදහස් චතුරශ්‍රය ලංකාවේ නිදහස සංකේතවත් කරන අතිශයින්ම වැදගත් ජාතික ස්මාරකයක් ලෙස පවතී.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීම මතු පරපුරට අපේ උරුමය දායාද කිරීමේ වැදගත්ම ක්‍රියාවලිය ලෙස සැලකේ.
අනුරාධපුර සහ පොළොන්නරු යුගවල නටබුන් අදටත් අපේ අභිමානය සහ වීරත්වය ලොවට පෙන්වයි.
කෝට්ටේ සන්දේශ කාව්‍ය වල ඇති භාෂාව ඉතාමත් මනරම් සහ අලංකාර බව කවුරුත් එකඟ වෙති.
සිංහල භාෂාව ලොව ඇති සුන්දරම සහ පැරණිතම භාෂාවන්ගෙන් එකක් බව අප ගෞරවයෙන් කියමු.
ලෝක සිතියම ආධාරයෙන් අපට විවිධ රටවල භූගෝලීය පිහිටීම ඉතාමත් නිවැරදිව දැනගත හැකිය.
තාරකා විද්‍යාව පිළිබඳව මායා ශිෂ්ටාචාරයේ දැනුම නූතන විද්‍යාඥයින් පවා මවිතයට පත් කිරීමට සමත්ය.
කර්ම පල සහ පුනර්භවය පිළිබඳව බෞද්ධ සහ හින්දු දර්ශන වල ඉතාමත් ගැඹුරින් විස්තර කෙරේ.
යුරෝපයේ ඇතිවූ පුනරුද සමය නිසා ලෝකයේ කලාව සහ විද්‍යාව ඉතාමත් වේගයෙන් දියුණු විය.
වාෂ්ප එන්ජිම නිපදවීමෙන් පසු මිනිස් ශ්‍රමයට වඩා යන්ත්‍ර මගින් වැඩ කිරීම ඉතාම පහසු විය.
මානව හිමිකම් කඩවීම් වලට එරෙහිව ජාත්‍යන්තර ප්‍රජාව නිරන්තරයෙන්ම සිය හඬ අවදි කරන බව පෙනේ.
ලංකාවේ ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීමට කටයුතු කරන සැමට අපේ හෘදයාංගම ගෞරවය හිමිවිය යුතුමය.
අතීත රජවරුන් විසින් කළ වීර ක්‍රියා අපේ දරුවන්ට කියා දීම ඉතාමත් වැදගත් යුතුකමකි.
ඩොනමෝර් ප්‍රතිසංස්කරණ මගින් ලංකාවේ දේශපාලන ඉතිහාසයේ නව පිටුවක් පෙරළීමට හැකිවිය.
සර්වජන ඡන්ද බලය නිසා ලංකාවේ සාමාන්‍ය ජනතාවට පවා සිය නායකයන් තෝරා ගැනීමට හැකිවිය.
නිදහස් සටනට නායකත්වය දුන් සියලුම වීරයන් අපේ රටේ ඉතිහාසයේ සැමදා අමරණීයව පවතී.
පෘතුගීසි ලන්දේසි සහ ඉංග්‍රීසි යුගවලින් ලංකාවට ලැබුණු දායාද අදටත් අපේ සමාජයේ දැකගත හැකිය.
රොබට් නොක්ස්ගේ පොත ලෝකයේ භාෂා රාශියකට පරිවර්තනය වීමෙන් ලංකාවේ නම ලොව පුරා පැතිරුණි.
ඉතිහාසය අධ්‍යයනය කිරීමෙන් අපේ අනන්‍යතාවය සහ වටිනාකම ගැන හොඳ අවබෝධයක් අපට ලැබේ.
ශ්‍රී ලංකාවේ අතීතය ඉතාමත් ප්‍රෞඪ සහ වීර ක්‍රියාවලින් පිරී ඇති බව ඉතිහාසය සාක්ෂි දරයි.
පුරාණ රජුන්ගේ පාලනය යටතේ ජනතාව ඉතාමත් සාමකාමීව සහ ගෞරවාන්විතව සිය ජීවිත ගත කළහ.
බුදුගුණාලංකාරය කෝට්ටේ යුගයේ ලියැවුණු වටිනා බෞද්ධ ග්‍රන්ථයක් ලෙස සාහිත්‍යධරයෝ අගය කරති.
ලංකාවේ සිතුවම් සහ මූර්ති කලාව ලෝකයේ උසස්ම මට්ටමක පවතින බව විදේශිකයෝ පවා පිළිගනිති.
සීගිරි කුරුටු ගී කියවීමෙන් පැරණි සිංහල භාෂාවේ සුන්දරත්වය අපට මැනවින් අත්විඳීමට හැකිවේ.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීම අපේ අනාගත පරපුරට අප කරන වැදගත්ම සේවාව බව නිතරම සිහිපත් කරමු.
අනුරාධපුරයේ සහ පොළොන්නරුවේ පැරණි වැව් අදටත් රටේ කෘෂිකර්මාන්තයට මහා ශක්තියක් ලබා දෙයි.
කෝට්ටේ රාජධානිය තුළ පැවති වෙළඳ සබඳතා නිසා රටේ ආර්ථිකය ඉතාමත් සශ්‍රීකව පවතින ලදී.
පෘතුගීසි ආක්‍රමණය නිසා ලංකාවේ මුහුදුබඩ ප්‍රදේශ වල කතෝලික ආගම සහ සංස්කෘතිය ව්‍යාප්ත විය.
ලන්දේසීන් විසින් ලංකාවට හඳුන්වා දුන් ඇළ මාර්ග පද්ධතිය අදටත් කොළඹ නගරයේ දැකගත හැකිය.
ඉංග්‍රීසි පාලනය නිසා ලංකාවට නවීන අධ්‍යාපන ක්‍රමයක් සහ ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගෙනීමට අවස්ථාව ලැබුණි.
රොබට් නොක්ස්ගේ පොතේ උඩරට වැසියන්ගේ ඇඳුම් පැළඳුම් සහ ආහාර පිළිබඳව විස්තර රාශියක් ඇත.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීමට කටයුතු කරන පුරාවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව අපේ රටේ වටිනාම සම්පතක් ලෙස සැලකේ.
අතීත රජවරුන්ගේ මාලිගා නටබුන් නැරඹීමට ලොව පුරා සංචාරකයෝ දහස් ගණනින් ලංකාවට පැමිණෙති.
සිංහල සංස්කෘතියේ ඇති උදාරත්වය සහ සහජීවනය අපේ රටේ සැමදා සුරැකිය යුතු උතුම් ගුණයකි.
උඩරට වැසියෝ සිය නිදහස වෙනුවෙන් ඉංග්‍රීසි හමුදාවට එරෙහිව නිර්භීතව සිය ජීවිත පූජා කළහ.
නිදහස් ලංකාවේ ජාතික කොඩිය ලොව පුරා අභිමානයෙන් යුතුව ලෙළදෙන බව දැකීම අපට මහා සතුටකි.
ඉතිහාසය ඉගෙනීමෙන් අපේ රටේ සැබෑ වටිනාකම සහ අපේ වගකීම කුමක්දැයි අපට නිවැරදිව වැටහේ.
අනුරාධපුරයේ සිට මහනුවර දක්වා වූ අපේ ඉතිහාසය ඉතාමත් දිගු සහ වීර කථා වලින් පිරී පවතී.
පැරණි රජවරුන් විසින් රටේ සදාචාරය සහ විනය ආරක්ෂා කිරීමට නිරන්තරයෙන්ම කැපවී ක්‍රියා කළහ.
පුරාණ කාලයේ ලංකාවේ මිනිස්සු ඉතාමත් සතුටින් සාමයෙන් සහ සහජීවනයෙන් සිය ජීවිත ගත කළහ.
රජුගේ නියෝග මත රට පුරා විශාල පන්සල් විහාර සහ මහා වැව් රාශියක් ඉදි කරනු ලැබීය.
ලංකාවේ ඉතිහාසය අපේ රටේ වීරත්වය සහ අභිමානය ප්‍රදර්ශනය කරන මහා කැඩපතක් බඳු ලෙස පවතී.
අනුරාධපුර යුගයේදී ලංකාව ලෝකයටම සහල් ලබා දුන් ධාන්‍යාගාරය ලෙස හඳුන්වනු ලැබූ බව සැබෑවකි.
පොළොන්නරු යුගයේදී රටේ සෞභාග්‍යය මුළු මහත් ලංකාවටම ලැබුණ බව ඉතිහාස පොත් වල සඳහන් වේ.
සිංහල භාෂාවේ සුන්දරත්වය සහ එහි ඇති ප්‍රෞඪත්වය අපේ ජීවිතයට මහා ආලෝකයක් ලබාදෙන බව විශ්වාස කරමු.
ඉතිහාසය යනු අපේ රටේ සදාකාලික මහා උරුමය සහ දායාදය ලෙස හැඳින්විය හැකි බව අප පිළිගත යුතුමය.
විද්‍යුත් චුම්බක ක්ෂේත්‍රය පිළිබඳව විද්‍යාඥයෝ පර්යේෂණ පවත්වති.
අභ්‍යවකාශ ගගනගාමීන් පෘථිවියට පැමිණීම අතිශයින්ම උත්කර්ෂවත් විය.
ව්‍යවස්ථාදායක සභාවේ නියෝජිතයෝ නව පනතක් සම්මත කළහ.
සෞඛ්‍ය ක්ෂේත්‍රයේ ප්‍රගතිය උදෙසා රජය අරමුදල් වෙන්කළේය.
ජෛව විවිධත්වය සුරැකීම පරිසරවේදීන්ගේ මූලිකම පරමාර්ථය විය යුතුය.
තොරතුරු තාක්ෂණයේ වර්ධනය නිසා ලෝකය ගෝලීය ගම්මානයක් විය.
අන්තර්ජාලය ඔස්සේ දැනුම බෙදා හැරීම ඉතාමත් වේගවත්ය.
කෘත්‍රිම බුද්ධිය අනාගත ලෝකයේ ප්‍රධානතම තාක්ෂණය වනු ඇත.
පරිගණක මෘදුකාංග නිර්මාණය කිරීම සඳහා තර්ක ශාස්ත්‍රය අවශ්‍යය.
නැනෝ තාක්ෂණය මගින් ඉතා කුඩා උපකරණ නිපදවිය හැකිය.
ප්‍රවේණි විද්‍යාව මගින් සත්ව ලක්ෂණ පරම්පරාවෙන් පරම්පරාවට ගමන් කරයි.
පුනර්ජනනීය බලශක්තිය භාවිතය පරිසරයට ඉතාමත් හිතකර ක්‍රියාවකි.
සූර්ය බලශක්තිය මගින් විදුලිය උත්පාදනය කිරීමේ ව්‍යාපෘති ඇරඹුණි.
ගෝලීය උණුසුම ඉහළ යාම නිසා අයිස් කඳු දියවෙයි.
සාගර දූෂණය වැළැක්වීමට ජාත්‍යන්තර නීති රීති පනවා ඇත.
ප්ලාස්ටික් භාවිතය අවම කිරීමෙන් පරිසරය සුරක්ෂිත කරගත හැකිය.
තිරසාර සංවර්ධනය යනු අනාගත පරපුරට සම්පත් ඉතිරි කිරීමයි.
ආර්ථික විද්‍යාඥයෝ උද්ධමනය පාලනය කිරීමට නව ක්‍රම සෙවූහ.
කොටස් වෙළඳපොළේ මිල ගණන් දිනෙන් දින වෙනස් වෙමින් පවතී.
විදේශ විනිමය සංචිත ඉහළ නැංවීමට රජය පියවර ගත්තේය.
බුද්ධිමය දේපළ අයිතිය සුරැකීම ඉතාමත් වැදගත් කරුණකි.
ශාස්ත්‍රීය ලිපි ලේඛන පරිශීලනය කිරීමෙන් දැනුම වර්ධනය වේ.
දෘශ්‍ය කලාව මගින් මිනිස් සිත්වලට මහා සහනයක් ලැබේ.
සංස්කෘත භාෂාවේ ආභාසය සිංහල සාහිත්‍යයට බොහෝ සෙයින් ලැබුණි.
ප්‍රායෝගික පුහුණුව මගින් වෘත්තීය නිපුණතාවය වර්ධනය කරගත හැකිය.
සාපේක්ෂතාවාදය පිළිබඳව ඇල්බට් අයින්ස්ටයින් නව මතයක් ඉදිරිපත් කළේය.
ක්ෂුද්‍ර ජීව විද්‍යාව මගින් ඇසට නොපෙනෙන ජීවීන් ගැන අධ්‍යයනය කරයි.
මනෝවිද්‍යාත්මක උපදේශනය මගින් මානසික පීඩනය අවම කරගත හැකිය.
පුරාවිද්‍යා කැණීම් මගින් අතීත ශිෂ්ටාචාරයේ තොරතුරු හෙළිවේ.
නක්ෂත්‍ර විද්‍යාව මගින් ග්‍රහලෝකවල ගමන් මග ගණනය කෙරේ.
සංඛ්‍යාන විද්‍යාව දත්ත විශ්ලේෂණය කිරීම සඳහා ඉතාම අවශ්‍යය.
භූ විද්‍යාඥයෝ පොළොව අභ්‍යන්තරයේ ඇති ඛනිජ සම්පත් සොයති.
සමුද්‍ර ජීව විද්‍යාව මගින් සාගරයේ වෙසෙන සතුන් ගැන සොයයි.
භාෂා විද්‍යාව මගින් භාෂාවක ව්‍යුහය සහ පරිණාමය අධ්‍යයනය කරයි.
දේශපාලන විද්‍යාව මගින් රාජ්‍ය පාලනය සහ බලය විග්‍රහ කෙරේ.
පුරවැසි අයිතිවාසිකම් සුරැකීම ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී රටක මූලික ලක්ෂණයකි.
ස්වෛරීභාවය යනු රටක පවතින උත්තරීතර ස්වාධීන බලය ලෙස සැලකේ.
ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල මගින් රජයේ සේවාවන් විධිමත් ලෙස කෙරේ.
අර්ධ රාජ්‍ය ආයතන රටේ ආර්ථිකයට මහා ශක්තියක් ලබාදෙයි.
රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික සබඳතා මගින් රටවල් අතර සාමය පවතී.
ප්‍රාග් ඓතිහාසික යුගයේ මිනිසා ගුහා තුළ ජීවත් විය.
ක්‍රිස්තු පූර්ව යුගයේ ලංකාවේ වාරි කර්මාන්තය දියුණු විය.
ප්‍රත්‍යක්ෂ කරුණු මත පදනම්ව විද්‍යාත්මක නිගමනවලට එළඹිය යුතුය.
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය මගින් ගමේ සේවාවන් ඉටු කෙරේ.
ක්‍රීඩාව මගින් කායික හා මානසික සෞඛ්‍යය වර්ධනය කරගත හැකිය.
ත්‍රිමාණ සිතුවම් නිර්මාණය කිරීම සඳහා නව තාක්ෂණය යොදාගනී.
ව්‍යාපාරික ක්ෂේත්‍රය තුළ නව ව්‍යවසායකයන් දිරිමත් කළ යුතුය.
ද්‍රව්‍යමය වටිනාකමට වඩා ආධ්‍යාත්මික සුවය ඉතාමත් වැදගත් වේ.
ව්‍යවහාරික සිංහල භාෂාව කාලයත් සමඟ ක්‍රමයෙන් වෙනස් වෙයි.
ශ්‍රී ලංකාධිපති රජතුමා මුළු දිවයිනම පාලනය කළ පාලකයෙකි.
ප්‍රජා මූල සංවිධාන මගින් ගමේ සංවර්ධනයට සහාය ලැබේ.
සාහිත්‍ය නිර්මාණ මගින් සමාජයේ යථාර්ථය පිළිඹිබු කරනු ලබයි.
දේශීය කර්මාන්ත නගා සිටුවීමට රජය සහන ලබා දුන්නේය.
බ්‍රිතාන්‍ය ලංකාවේ ආණ්ඩුකාරවරු සියලු පාලන තීරණ ගත්හ.
විදේශීය ආයෝජන මගින් රටේ රැකියා අවස්ථා බිහිවනු ඇත.
ස්වේච්ඡා සංවිධාන මගින් සහන සේවා රාශියක් ඉටු කරනු ලබයි.
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය මගින් ජාතීන් අතර සහජීවනය ඇතිවේ.
මූලික අයිතිවාසිකම් උල්ලංඝනය කිරීම සම්බන්ධව නඩු පැවරිය හැකිය.
ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අරමුදල රටේ ආර්ථිකයට උපදෙස් ලබා දෙයි.
වෙළඳ ගිවිසුම් මගින් රටවල් අතර භාණ්ඩ හුවමාරුව සිදුවේ.
කළු ගඟ මෝය අසල ඉතා සුන්දර පරිසරයක් ඇත.
කහවණු මුදල් පැරණි රජුන්ගේ කාලයේදී භාවිතා කරනු ලැබීය.
මලල්ගොඩ කවියාගේ කවි ඉතාමත් සරල සහ මිහිරි වේ.
පළතුරු වගාව දියුණු කිරීමට කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව උදව් කරයි.
රේල් පීලි මතින් වේගයෙන් දුම්රියක් ගමන් කරනු පෙනේ.
නෙළුම් මල් පූජා කිරීමට බැතිමතුන් පන්සල් වෙත යති.
පුරාණ ගම්වැසියෝ දඬු වැටවල් බැඳ වගාවන් ආරක්ෂා කළහ.
උලුවහු සහ ජනෙල් කැටයම් කිරීම සිංහල කලාවකි.
පළිඟු මැණික් වර්ග ලංකාවේ පස තුළ බහුලව පවතී.
ලියනාරාළ පදවිය පැරණි පරිපාලන ක්‍රමය තුළ තිබූ නිලයකි.
නීල වර්ණ අහස දෙස බලා සිටීම සිතට සහනයකි.
රළ පෙළ වෙරළට පැමිණෙන හඬ ඉතාමත් මිහිරි ලෙස ඇසේ.
ලොකු කුඩා සැමදෙනාම ක්‍රීඩා පිටියට රොක් වී සිටියහ.
වැලි තලාව මත පා සටහන් මැකී යමින් තිබුණි.
පෑල දොරින් ඇතුළු වූ කුඩා දරුවා සිනහ විය.
කෝලම් නැටුම ලංකාවේ පහතරට පළාත්වල ඉතා ජනප්‍රියය.
සෙල්ලම් බඩු නිෂ්පාදනය කරන කුඩා කර්මාන්තශාලාවක් මෙහි ඇත.
පල්ලිය සහ පන්සල අතර ආගමික සහජීවනයක් සැමදා තිබුණි.
මුළු දවසම වෙහෙස වී වැඩ කළ ගොවියා විවේක ගත්තේය.
කෙළි සෙල්ලම් කරන දරුවන්ගේ සිනහව මගීන්ට ඇසේ.
මයික්‍රොසොෆ්ට් සමාගම විසින් නව මෙහෙයුම් පද්ධතියක් නිපදවන ලදී.
ගූගල් සිතියම ආධාරයෙන් ඕනෑම ස්ථානයක් පහසුවෙන් සොයාගත හැකිය.
ස්මාර්ට් ෆෝන් භාවිතය නිසා සන්නිවේදනය ඉතාමත් පහසු විය.
ලැප්ටොප් පරිගණක අධ්‍යාපන කටයුතු සඳහා විශාල රුකුලක් වේ.
යූටියුබ් නාලිකාව ඔස්සේ විවිධ වීඩියෝ නැරඹීමට අවස්ථාව ලැබේ.
ෆේස්බුක් සමාජ මාධ්‍ය හරහා මිතුරන් සමග සම්බන්ධ විය හැකිය.
ඉලෙක්ට්‍රොනික තැපෑල මගින් ලිපි යැවීම ඉතාමත් වේගවත්ය.
ඩිජිටල් තාක්ෂණය මගින් ඡායාරූපවල ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නැංවිය හැකිය.
සයිබර් ආරක්ෂාව පිළිබඳව සැමදෙනාම දැඩි අවධානයක් යොමුකළ යුතුය.
මෘදුකාංග ඉංජිනේරුවෝ නව ඇප්ලිකේෂන් නිර්මාණය කිරීමට වෙහෙසෙති.
හාඩ්වෙයාර් උපකරණ අලුත්වැඩියා කරන ස්ථානයක් නගරයේ ඇත.
බැටරි ආරෝපණය කිරීම සඳහා චාජර් එකක් අවශ්‍ය වේ.
ඉන්ටර්නෙට් කේබල් මගින් දත්ත සම්ප්‍රේෂණය කිරීමේ වේගය වැඩිය.
රවුටරය මගින් වයිෆයි සංඥා ලබා දීම සිදු කෙරේ.
කීබෝඩ් එක භාවිතයෙන් සිංහල අකුරු ටයිප් කළ හැකිය.
මවුස් එක ක්‍රියාත්මක නොවීම නිසා වැඩ අඩාල විය.
මොනිටරය මත රූප රාමු ඉතා පැහැදිලිව දර්ශනය වේ.
ස්පීකර් මගින් ඉතා ඉහළ ශබ්දයක් ලබා ගත හැකිය.
පින්ටරය ආධාරයෙන් ලේඛන කඩදාසි මත මුද්‍රණය කළ හැකිය.
පෙන් ඩ්‍රයිව් එකේ තිබූ දත්ත මකා දමනු ලැබීය.
රාජකීය ආසියාතික සමිතිය මගින් පැරණි පුවත්පත් සුරක්ෂිත කරයි.
ජාතික කෞතුකාගාරය තුළ ලංකාවේ අතීත උරුමයන් රාශියක් ඇත.
පුරාවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව විසින් නටබුන් ආරක්ෂා කිරීමට වෙහෙසෙයි.
සංචාරක මණ්ඩලය විසින් ලංකාවේ අසිරිය ලොවටම ප්‍රචාරය කරයි.
ආයෝජන මණ්ඩලය මගින් නව කර්මාන්තශාලා වලට ඉඩ ලබාදෙයි.
මධ්‍යම බැංකුව විසින් රටේ මුදල් ප්‍රතිපත්තිය තීරණය කරනු ලබයි.
මැතිවරණ කොමිසම මගින් නිදහස් සහ සාධාරණ ඡන්ද පවත්වයි.
මානව හිමිකම් කොමිසම ජනතාවගේ අයිතිවාසිකම් වෙනුවෙන් පෙනී සිටියි.
රාජ්‍ය සේවා කොමිසම මගින් නිලධාරීන්ගේ කටයුතු අධීක්ෂණය කරයි.
අධිකරණ සේවා කොමිසම නීතියේ ස්වාධීනත්වය ආරක්ෂා කිරීමට කැපවෙයි.
විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව උසස් අධ්‍යාපනය පාලනය කරයි.
විභාග දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ජාතික මට්ටමේ විභාග සංවිධානය කරයි.
අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව පාසල් පෙළ පොත් මුද්‍රණය කරයි.
මෝටර් රථ ප්‍රවාහන දෙපාර්තමේන්තුව රියදුරු බලපත්‍ර නිකුත් කරයි.
රෙජිස්ට්‍රාර් ජනරාල් දෙපාර්තමේන්තුව උප්පැන්න සහතික ලියාපදිංචි කරයි.
සුරාබදු දෙපාර්තමේන්තුව මගින් නීති විරෝධී මත්පැන් වැටලීම් කරයි.
රේගු දෙපාර්තමේන්තුව වරායෙන් පැමිණෙන භාණ්ඩ පරීක්ෂාවට ලක් කරයි.
දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව මගින් පොදු ප්‍රවාහන සේවය පවත්වා ගනී.
ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය බස් රථ සේවාවන් ක්‍රියාත්මක කරයි.
විදුලිබල මණ්ඩලය මුළු දිවයිනටම විදුලිය ලබා දීමට වෙහෙසෙයි.
ජලසම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය පිරිසිදු පානීය ජලය ලබාදෙයි.
නගර නිර්මාණ ශිල්පියෝ නවීන නගර සැලසුම් සකස් කරති.
භූ දර්ශන නිර්මාණ ශිල්පීන් උයන්වතු ඉතා අලංකාරව සරසති.
ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පීන් පරිසර හිතකාමී නිවාස සැලසුම් කරති.
සිවිල් ඉංජිනේරුවෝ විශාල පාලම් සහ මහා මාර්ග ඉදි කරති.
යාන්ත්‍රික ඉංජිනේරුවෝ නවීන යන්ත්‍රෝපකරණ නඩත්තු කිරීමට දක්ෂයෝය.
විද්‍යුත් ඉංජිනේරුවෝ සංකීර්ණ විදුලි පරිපථ සැලසුම් කිරීමට දක්ෂයෝය.
පතල් ඉංජිනේරුවෝ පොළොව අභ්‍යන්තරයේ කැණීම් කටයුතු අධීක්ෂණය කරති.
ගුවන් නියමුවෝ ගුවන් යානා ඉතාමත් ආරක්ෂිතව මෙහෙයවීමට දක්ෂයෝය.
නැව් කපිතාන්වරු සාගරය මැදින් විශාල නැව් හසුරුවති.
වෛද්‍යවරුන් විසින් රෝගීන්ට අවශ්‍ය ප්‍රතිකාර ලබාදී සුවපත් කරති.
හෙදියන් රෝගීන්ගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය ඉතාමත් කරුණාවෙන් සොයා බලති.
ගුරුතුමන්ලා විසින් දරුවන්ට දැනුම සහ යහපත් ගුණධර්ම උගන්වති.
නීතිඥවරු උසාවිය තුළ යුක්තිය වෙනුවෙන් පෙනී සිටිති.
විනිසුරුවරු නඩු විභාග කර සාධාරණ තීන්දුවක් ලබා දෙති.
පොලිස් නිලධාරීන් රටේ නීතිය හා සාමය ආරක්ෂා කරති.
යුධ හමුදා සෙබළුන් රටේ දේශ සීමාවන් ආරක්ෂා කිරීමට කැපවෙති.
ගුවන් හමුදාව අහස මගින් රටේ ආරක්ෂාව තහවුරු කරයි.
නාවික හමුදාව මුහුදු සීමාවන් නිරන්තරයෙන්ම මුර සංචාරය කරයි.
ගොවි මහත්වරු රටේ ජනතාවට අවශ්‍ය ආහාර නිෂ්පාදනය කරති.
ධීවර කාර්මිකයෝ සාගරයෙන් මාළු අල්ලා වෙළඳපොළට රැගෙන එති.
වඩු කාර්මිකයෝ ලී වලින් ගෘහ භාණ්ඩ ඉතාමත් ලස්සනට සාදති.
මේසන් කාර්මිකයෝ ශක්තිමත් ගොඩනැගිලි ඉදි කිරීමට සහාය වෙති.
ඇඳුම් මහන අය අලුත් මෝස්තර වල ඇඳුම් නිර්මාණය කරති.
මැණික් කපන අය මැණික් ගල් වල දීප්තිය වැඩිකරති.
පුවත්පත් වාර්තාකරුවෝ රටේ තොරතුරු ජනතාවට ඉක්මනින් ලබා දෙති.
රූපවාහිනී ඉදිරිපත් කරන්නෝ වැඩසටහන් ඉතාමත් ආකර්ෂණීයව ඉදිරිපත් කරති.
ගුවන්විදුලි නිවේදකයෝ මිහිරි හඬින් පුවත් සහ ගීත පවසති.
ඡායාරූප ශිල්පීන් ලස්සන දර්ශන කැමරාවට හසු කර ගනිති.
චිත්‍ර ශිල්පීන් සිය තෙලිතුඩින් අපූරු සිතුවම් නිර්මාණය කරති.
පැරණි රජුන්ගේ සටන් ක්‍රම අදටත් අංගම්පොර ශිල්පයේ ඇත.
සිංහල අවුරුදු කාලයට කොහාගේ නාදය ගම පුරා ඇසේ.
පන්සල්වල ඝණ්ඨා නාදය උදෑසන කාලයේදී සැමට ඇසෙනු ඇත.
වැව අසල ඇති නුග ගස සෙවණේ මගීහු විවේක ගනිති.
කුඹුරු යායවල් අස්වද්දන කාලයට ගොවියෝ සාමූහිකව වැඩ කරති.
සීගිරි ලලනාවන්ගේ සිතුවම් වල වර්ණ තවමත් එලෙසම පවතී.
දඹුලු ලෙන තුළ ඇති බුදු පිළිම වහන්සේලා ඉතාමත් පූජනීයය.
ශ්‍රී පාද කන්ද තරණය කරන සැදැහැවත්හු සාධුකාර පවත්වති.
කතරගම දේවාලය තුළ විවිධ ආගමික වත්පිළිවෙත් සිදු කෙරේ.
මහියංගන ස්තූපය ලක්දිව ප්‍රථම ස්තූපය ලෙස සැමදා වැඳුම් ලබයි.
මුතියංගන විහාරය බදුල්ල නගරයේ පිහිටි ඓතිහාසික ස්ථානයකි.
නාගදීප විහාරය යාපනය අර්ධද්වීපයේ පිහිටි පූජනීය පින්බිමකි.
කැලණි විහාරයේ පෙරහැර ජනවාරි මාසයේදී ඉතාමත් උසස්ව පැවැත්වේ.
බෙල්ලන්විල පෙරහැර නැරඹීමට විශාල ජනකායක් රොක් වී සිටිති.
කෝට්ටේ රජමහා විහාරයේ නටබුන් අදටත් එහි දැකගත හැකිය.
පරාක්‍රම සමුද්‍රයේ රළ පැන නගින අයුරු ඉතාමත් සුන්දරය.
මින්නේරි වැව අසලදී අලි රංචු දැක ගැනීමට අවස්ථාව ලැබේ.
යාල ජාතික උද්‍යානය තුළ වනසතුන් නිදහසේ සැරිසරති.
විල්පත්තුව උද්‍යානය වැව් රාශියක් සහිත සුන්දර වනාන්තරයකි.
උඩවලව අලි රකින මධ්‍යස්ථානය ලොව පුරා ප්‍රසිද්ධියට පත්ව ඇත.
හම්බන්තොට වරාය ජාත්‍යන්තර නාවික ගමන් වලට වැදගත් වේ.
මත්තල ගුවන් තොටුපොළ ලංකාවේ දෙවන ජාත්‍යන්තර ගුවන් තොටුපොළයි.
දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගය නිසා ගමනාගමන කාලය ඉතාමත් අඩු විය.
කොළඹ සිට මහනුවර දක්වා දිවෙන මාර්ගය ඉතා අලංකාරය.
නුවරඑළිය ප්‍රදේශයේ තේ වතු අතරින් මීදුම ගලා එයි.
ඇල්ල ප්‍රදේශයේ ඇති ආරුක්කු නවයේ පාලම මහා නිර්මාණයකි.
රාවණා ඇල්ල නරඹන සංචාරකයෝ එහි අසිරියෙන් මුසපත් වෙති.
හිකඩුව වෙරළ තීරයේ කොරල් පර නැරඹීමට බොහෝ දෙනා යති.
නිලාවේලි වෙරළේ වැලි ඉතා සුදු පැහැති සහ පිරිසිදුය.
පාසිකුඩා මුහුදේ දිය නෑම ඉතාමත් විනෝදජනක අත්දැකීමකි.
අතීත රජවරුන් රට වැසියන්ගේ සුබසිද්ධිය උදෙසා කැපවී ක්‍රියාකළහ.
සිංහල සාහිත්‍යයේ එන කාව්‍ය ග්‍රන්ථ කියවීමෙන් දැනුම ලැබේ.
පොත්පත් පරිශීලනය කරන පුද්ගලයා දැනුමෙන් නිරතුරුවම සන්නද්ධ වේ.
පිරිසිදු ඇඳුම් ඇඳීමෙන් පුද්ගලයෙකුගේ පෞරුෂය වඩාත් ඉහළ යයි.
වෙලාවට වැඩ කිරීම සාර්ථක මිනිසෙකුගේ ප්‍රධානතම ලක්ෂණයකි.
අසල්වැසියන් සමග සහයෝගයෙන් ජීවත් වීම ඉතාමත් යහපත්ය.
සතුන්ට ආදරය කරන පුද්ගලයෝ කරුණාවන්ත සිත් ඇති අය වෙති.
පරිසරය සුරැකීම අප සැමගේම වගකීමක් ලෙස සැලකිය යුතුමය.
කුණු කසළ නිසි ලෙස බැහැර කිරීමෙන් රෝග වළක්වා ගත හැකිය.
පිරිසිදු පානීය ජලය පානය කිරීම සෞඛ්‍යයට ඉතාමත් හිතකරය.
ව්‍යායාම කිරීමෙන් නිරෝගී සිරුරක් සහ මනසක් පවත්වා ගත හැකිය.
සමබර ආහාර වේලක් ලබා ගැනීම ශරීරයේ වර්ධනයට අවශ්‍ය වේ.
රාත්‍රී කාලයේදී පැය අටක නින්දක් ලැබීම සෞඛ්‍යයට හොඳය.
මත්පැන් සහ දුම්වැටි භාවිතය ශරීරයට ඉතාමත් අහිතකර ලෙස බලපායි.
ජංගම දුරකථන අධික ලෙස භාවිත කිරීම දෑස් වලට අහිතකරය.
පොත් කියවීමෙන් වචන මාලාව සහ දැනුම පුළුල් කරගත හැකිය.
අලුත් භාෂාවක් ඉගෙනීමෙන් ලෝකය දෙස අලුත් විදිහට බැලිය හැකිය.
අන්තර්ජාලය ඔස්සේ ලෝකයේ ඕනෑම තොරතුරක් ඉක්මනින් දැනගත හැකිය.
පරිගණක දැනුම නූතන ලෝකයේ රැකියාවක් ලබා ගැනීමට ඉතා අවශ්‍යය.
නිවැරදි තීරණ ගැනීමෙන් ජීවිතය ජය ගැනීමට මග පෑදෙනු ඇත.
ලංකාවේ ඉතිහාසය අපේ රටේ අභිමානය පෙන්වන කැඩපතක් බඳුය.
අනුරාධපුරයේ සහ පොළොන්නරුවේ වැව් අදටත් රටට සේවය කරයි.
ශ්‍රී මහා බෝධිය ලොව පැරණිතම ලිඛිත ඉතිහාසයක් ඇති වෘක්ෂයයි.
රුවන්වැලි සෑය බැඳීමට දුටුගැමුණු රජු කළ කැපවීම අතිමහත්ය.
සීගිරි පර්වතයේ ඇති වාමන රූප කැටයම් අතිශය අපූර්ව නිර්මාණයකි.
හෙළ වෙදකමේ ඇති රහස් වට්ටෝරු අදටත් ආරක්ෂා වී ඇත.
දේශීය අත්කම් නිර්මාණ වලට විදේශිකයන්ගෙන් ඉහළ ඉල්ලුමක් ඇත.
සිංහල භාෂාවේ ඇති හෝඩිය ඉතාමත් විද්‍යාත්මක පදනමක් ගනී.
සාහිත්‍ය මාසය තුළ පොත් ප්‍රදර්ශන රාශියක් රට පුරා පැවැත්වේ.
ළමා සාහිත්‍යය මගින් දරුවන්ගේ පරිකල්පන ශක්තිය වර්ධනය වේ.
ජන කවි මගින් පැරණි ගැමියන්ගේ සිතිවිලි ඉතා මැනවින් ප්‍රකාශ වේ.
කරත්ත කවි සහ පැල් කවි ගැමි ජීවිතයේ කොටසක් ලෙස පැවතුණි.
වාරි කර්මාන්තය නිසා ලංකාව පෙරදිග ධාන්‍යාගාරය ලෙස හැඳින්වුණි.
සශ්‍රීක වූ කෙත්යායවල් දෙස බැලීමෙන් සිතට මහා සතුටක් ලැබේ.
අතීත රජවරුන් විසින් කළ ශාසනික සේවාවන් ඉතිහාසයේ ලියැවී ඇත.
ලක්දිව පුරා ඇති පෞරාණික ස්ථාන මතු පරපුරට ආරක්ෂා කළ යුතුය.
සංස්කෘතික අනන්‍යතාවය සුරැකීම ජාතියක පැවැත්මට අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
උඩරට නැටුම් කලාව ලෝකයේ අවධානය දිනාගත් කලා නිර්මාණයකි.
පහතරට නැටුම් වල ඇති වේගය සහ ලාලිත්‍යය ඉතාමත් ආකර්ෂණීයය.
සබරගමු නැටුම් වලටම ආවේණික වූ රිද්මයක් සහ බෙර වාදනයක් ඇත.
පාරම්පරික දැනුම නවීන විද්‍යාව සමග එක්කර ගැනීම වැදගත්ය.
රජුගේ මාලිගයේ සිටි පණ්ඩිතයන්ට රාජ්‍ය අනුග්‍රහය උපරිමව ලැබුණි.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීමට කටයුතු කරන සැමට අපේ ප්‍රණාමය හිමිවේ.
ශ්‍රී ලංකාව සියලු ජාතීන් සහ ආගම් සාමයෙන් වෙසෙන පින්බිමකි.
ජාතික කොඩිය ලොව පුරා අභිමානයෙන් යුතුව ලෙළදෙනු අපි දකිමු.
අධ්‍යාපනය යනු පුද්ගලයෙකුගේ ජීවිතය ආලෝකවත් කරන ප්‍රධාන මගයි.
විනයගරුක සමාජයක් බිහි කිරීම සඳහා ආගමික මගපෙන්වීම අවශ්‍යය.
වැඩිහිටියන්ට ගෞරව කිරීම අපේ සංස්කෘතියේ ඇති උතුම් ගුණයකි.
දෙමාපියන් රැකබලා ගැනීම දරුවන්ගේ පරම යුතුකමක් ලෙස සැලකේ.
ගුරු දෙගුරුන්ගේ උපදෙස් මත ජීවිතය සාර්ථක කරගත හැකිය.
සත්‍යය කතා කිරීමෙන් සමාජයේ ගෞරවය සහ විශ්වාසය දිනාගත හැකිය.
සොරකම් නොකිරීම සහ බොරු නොකීම යහපත් මිනිසෙකුගේ ලක්ෂණයි.
අනුන්ට උපකාර කිරීමෙන් තමාගේ සිතටත් මහා සතුටක් දැනේ.
ඉවසීම මගින් බොහෝ ප්‍රශ්න වලට සාමකාමීව විසඳුම් ලබාගත හැකිය.
කඩිසරව වැඩ කිරීමෙන් ඕනෑම ඉලක්කයක් සපුරා ගැනීමට හැකිවනු ඇත.
අරපිරිමැස්මෙන් කටයුතු කිරීම ආර්ථිකය ශක්තිමත් කර ගැනීමට උදව් වේ.
කාල කළමනාකරණය කිරීමෙන් දවසේ වැඩ කටයුතු නිසි පරිදි කළ හැකිය.
ධනාත්මකව සිතීමෙන් ජීවිතයේ ඇතිවන බාධක පහසුවෙන් ජයගත හැකිය.
ආත්ම විශ්වාසය තිබීම ඕනෑම කාර්යයක් සාර්ථක වීමට මූලික වේ.
අවංකව කටයුතු කරන පුද්ගලයාට සැමවිටම ජයග්‍රහණය හිමිවනු ඇත.
ලංකාවේ ඉතිහාසය අපේ මුතුන්මිත්තන්ගේ වීරත්වය ලොවට පෙන්වයි.
පැරණි රජවරුන් විසින් රට වැසියන්ගේ නිදහස වෙනුවෙන් සටන් කළහ.
පුරාණ කාලයේ ලංකාව ඉතාමත් දියුණු සහ සශ්‍රීක රාජ්‍යයක් විය.
රජුගේ නියෝග මත රටේ විශාල වැව් සහ අමුණු රාශියක් ඉදිවුණි.
ලංකාවේ ඉතිහාසය අපේ රටේ අනාගතයට මහා ආලෝකයක් ලබාදෙනු ඇත.
අනුරාධපුර යුගයේදී ලංකාව ලෝකයටම බුදු දහම ව්‍යාප්ත කිරීමට උදව් විය.
පොළොන්නරු යුගයේදී රටේ සංස්කෘතිය සහ කලාව ඉතාමත් ඉහළින් තිබුණි.
රජු විසින් රටේ සංවර්ධනයට සහ සාමයට එකසේ කැපවී ක්‍රියා කළේය.
සිංහල භාෂාවේ ප්‍රෞඪත්වය අපේ ජාතික අභිමානය ලෙස සැමදා පවතී.
ඉතිහාසය යනු අපේ රටේ සදාකාලික මහා උරුමය ලෙස අපි පිළිගත යුතුය.
ක්ෂුද්‍ර මූල්‍ය ආයතන මගින් ග්‍රාමීය ආර්ථිකය සක්‍රීය කිරීමට පියවර ගනී.
ව්‍යවස්ථාපිත නීතිය යටතේ පුද්ගල නිදහස ආරක්ෂා කිරීමට විධිවිධාන ඇත.
ප්‍රභාසංස්ලේෂණ ක්‍රියාවලිය මගින් ශාක සිය ආහාර නිපදවා ගැනීම සිදුකරයි.
පාරිසරික පද්ධතිවල සමතුලිතතාවය පවත්වා ගැනීම මානව වර්ගයාගේ වගකීමකි.
තොරතුරු සන්නිවේදන තාක්ෂණය පාසල් විෂය මාලාවට අනිවාර්යයෙන්ම ඇතුළත් කළ යුතුය.
කෘත්‍රිම බුද්ධිය භාවිතයෙන් දත්ත විශ්ලේෂණය කිරීම අතිශය වේගවත් කාර්යයකි.
ජෛව තාක්ෂණය මගින් කෘෂිකාර්මික නිෂ්පාදනවල ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නැංවිය හැකිය.
පුනර්ජනනීය බලශක්ති ප්‍රභවයන් සොයා ගැනීම කාලීන අවශ්‍යතාවයක් ලෙස සැලකේ.
ආර්ථික අවපාතය හමුවේ දේශීය කර්මාන්තකරුවෝ දැඩි අසීරුතාවයකට පත්ව සිටිති.
මූල්‍ය කළමනාකරණය පිළිබඳව නිසි අවබෝධයක් ලබාගැනීම සාර්ථකත්වයට මග පාදයි.
ශාස්ත්‍රීය පර්යේෂණ පත්‍රිකා ජාත්‍යන්තර මට්ටමේ සඟරාවල පළ කිරීමට උත්සාහ කළ යුතුය.
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ව්‍යුහය තුළ නීතියේ ආධිපත්‍යය සැමට එකලෙස බලපැවැත්විය යුතුය.
ස්වෛරීභාවය සහ භෞමික අඛණ්ඩතාවය සුරැකීම රජයේ ප්‍රමුඛතම වගකීමක් ලෙස සැලකේ.
ජාත්‍යන්තර සබඳතා වර්ධනය කර ගැනීමෙන් රටේ අපනයන වෙළඳාම දියුණු කළ හැකිය.
මානව හිමිකම් කඩවීම් සම්බන්ධයෙන් විමර්ශනය කිරීමට ස්වාධීන කොමිෂන් සභා ඇත.
පරිපාලන ව්‍යුහය නවීකරණය කිරීමෙන් රජයේ සේවාවන් වඩාත් කාර්යක්ෂම කළ හැකිය.
අධිකරණ පද්ධතියේ ස්වාධීනත්වය ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයේ පැවැත්මට අත්‍යවශ්‍ය මූලික කරුණකි.
ව්‍යවසායකත්ව කුසලතා වර්ධනය කිරීම සඳහා රජය විසින් ණය පහසුකම් ලබාදෙයි.
තාක්ෂණික විප්ලවය නිසා ලෝකයේ රැකියා වෙළඳපොළ සහමුලින්ම වෙනස් වී ඇත.
ගෝලීය උණුසුම ඉහළ යාම වැළැක්වීමට ජාත්‍යන්තර මට්ටමේ එකඟතා ඇති කරගත යුතුය.
ප්‍රතිසංස්කරණ ක්‍රියාවලිය යටතේ රාජ්‍ය ආයතන කිහිපයක් ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීමට නියමිතය.
දේශපාලන ක්ෂේත්‍රයේ පවතින අස්ථාවරත්වය රටේ සංවර්ධනයට බාධාවක් ලෙස පවතී.
ආර්ථික ක්ෂේත්‍රය තුළ පුළුල් වෙනස්කම් ඇති කිරීමට රජය නව සැලසුම් ඉදිරිපත් කළේය.
කැපී පෙනෙන සංවර්ධන ව්‍යාපෘති කිහිපයක් ග්‍රාමීය ප්‍රදේශ කේන්ද්‍ර කරගනිමින් ඇරඹුණි.
ව්‍යවස්ථාදායක සභාවේ අනුමැතිය නොමැතිව නව බදු පැනවීම සිදුකළ නොහැකිය.
විධායක බලතල භාවිත කිරීමේදී ව්‍යවස්ථාවට අනුකූලව කටයුතු කිරීම අනිවාර්ය කරුණකි.
රාජ්‍ය මන්ත්‍රණ සභාවේ නියෝජිතයන් ජනතාවගේ ගැටලු පිළිබඳව නිරන්තරයෙන් හඬ නැගූහ.
සෝල්බරි ආණ්ඩුක්‍රමය මගින් ලංකාවට පාර්ලිමේන්තු ආණ්ඩුක්‍රමයක් හඳුන්වා දෙනු ලැබීය.
ඩොනමෝර් ආණ්ඩුක්‍රමයේ පැවති කාරක සභා ක්‍රමය පාලන කටයුතු වලට පහසුවක් විය.
සර්වජන ඡන්ද බලය ලැබීමත් සමග සාමාන්‍ය ජනතාවගේ දේශපාලන දැනුම වර්ධනය විය.
නිදහස් අරගලයට නායකත්වය දුන් දේශප්‍රේමීහු සිරබත් විඳීමට පවා පසුබට නොවූහ.
යටත්විජිත පාලකයන් විසින් පනවන ලද අසාධාරණ බදු වලට එරෙහිව කැරලි ඇතිවිය.
බ්‍රිතාන්‍ය ආණ්ඩුකාරවරු උඩරට ගිවිසුමේ කොන්දේසි උල්ලංඝනය කිරීමට උත්සාහ කළහ.
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ව්‍යුහය ශක්තිමත් කිරීමට ස්වාධීන මාධ්‍ය භාවිතය අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
පරිපාලන පද්ධතිය තුළ පවතින දූෂණය සහ අක්‍රමිකතා තුරන් කිරීමට නීති පැනවිය යුතුය.
අධිකරණ පද්ධතිය හරහා සාධාරණ යුක්තිය ඉටුවීම ජනතාවගේ මූලිකම බලාපොරොත්තුවයි.
වතු වගා ආර්ථිකය මත යැපීම වෙනුවට විවිධාංගීකරණය වූ ආර්ථිකයක් ගොඩනැගිය යුතුය.
ඉඩම් පනත මගින් ගොවි ජනතාවට ඉඩම් අයිතිය ලබාදීමට කටයුතු සම්පාදනය කෙරුණි.
පාරිසරික නීති උල්ලංඝනය කරන පුද්ගලයන්ට එරෙහිව දැඩි දඬුවම් ලබාදිය යුතුය.
තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැනීමට රජය සහ පෞද්ගලික අංශය එක්ව ක්‍රියාකළ යුතුය.
බුද්ධිමය සංවාද මගින් සමාජයේ පවතින දුර්මත දුරු කිරීමට හැකියාව ලැබේ.
ශාස්ත්‍රීය පර්යේෂණවල නිරත වන්නන් හට අවශ්‍ය පහසුකම් සැපයීම රජයේ වගකීමකි.
දෘශ්‍ය මාධ්‍ය මගින් පණිවිඩයක් ජනගත කිරීම ඉතාමත් සාර්ථක ක්‍රමයකි.
සංස්කෘත ව්‍යාකරණ නීති සිංහල භාෂාව පෝෂණය කිරීමට බොහෝ සෙයින් ඉවහල් විය.
ප්‍රායෝගික ක්‍රියාකාරකම් මගින් සිසුන්ගේ නිර්මාණශීලීත්වය මැනවින් ඔප්නැංවිය හැකිය.
සාපේක්ෂතාවාදය පිළිබඳව ගැඹුරින් අධ්‍යයනය කිරීමට භෞතික විද්‍යා දැනුම අවශ්‍යය.
ක්ෂුද්‍ර මූල්‍ය ණය උගුලෙන් ග්‍රාමීය ජනතාව මුදා ගැනීමට විකල්ප ක්‍රම හඳුන්වා දිය යුතුය.
මනෝවිද්‍යාත්මක විශ්ලේෂණ මගින් පුද්ගල චර්යාවන් පිළිබඳව අවබෝධයක් ලබාගත හැකිය.
පුරාවිද්‍යාත්මක සාක්ෂි මගින් ඉතිහාසයේ සැඟවුණු තොරතුරු රැසක් අනාවරණය වේ.
නක්ෂත්‍ර ලිපි ලේඛන පරිශීලනය කිරීමෙන් පැරණි තාරකා විද්‍යා දැනුම වටහාගත හැකිය.
සංඛ්‍යාන දත්ත විශ්ලේෂණය කිරීමෙන් අනාගත ප්‍රවණතාවයන් පිළිබඳව අනාවැකි කිව හැකිය.
භූ විද්‍යාත්මක ලක්ෂණ සලකා බැලීමෙන් ස්වභාවික විපත් පිළිබඳව පූර්ව දැනුම්දීම් කළ හැකිය.
සමුද්‍රීය සම්පත් අනිසි ලෙස පරිහරණය කිරීම සාගර පරිසර පද්ධතියට හානිකර වේ.
භාෂාමය විවිධත්වය ආරක්ෂා කිරීම මානව සංස්කෘතියේ පැවැත්මට ඉතා වැදගත් වේ.
දේශපාලන ස්ථාවරත්වය ඇති කිරීම රටක ආයෝජන දිරිමත් කිරීමට ප්‍රධානතම හේතුවයි.
පුරවැසි වගකීම් මැනවින් ඉටු කිරීම යහපත් සමාජයක් ගොඩනැගීමට මූලික වේ.
ස්වෛරී රාජ්‍යයක් ලෙස අනෙකුත් රටවල් සමග සමාන අයිතිවාසිකම් භුක්ති විඳිය හැකිය.
ව්‍යවස්ථාපිත නීති මගින් සමාජයේ සාමය සහ යුක්තිය පවත්වා ගැනීමට පියවර ගනී.
අර්ධ රාජ්‍ය ව්‍යවසායන් ලාභදායී මට්ටමකට ගෙන ඒමට කළමනාකරණ වෙනස්කම් අවශ්‍යය.
රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික මට්ටමින් සිදුකරන සාකච්ඡා මගින් අර්බුද වලට විසඳුම් සෙවිය හැකිය.
ප්‍රාග් ඓතිහාසික මානවයා භාවිතා කළ ගල් මෙවලම් පුරාවිද්‍යා කෞතුකාගාරයේ ඇත.
ක්‍රිස්තු වර්ෂ හයවන සියවසේදී සීගිරි පර්වතය මුදුනේ රජමාලිගයක් ඉදිවුණි.
ප්‍රත්‍යක්ෂ සාක්ෂි සහිතව ඉදිරිපත් කරන තර්ක බිඳ හෙලීම ඉතාමත් අපහසුය.
ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන සැලසුම් මගින් ග්‍රාමීය ජනතාවගේ ජීවන තත්ත්වය උසස් වේ.
ක්‍රීඩා කුසලතා ජාත්‍යන්තර මට්ටමට ගෙන ඒමට ක්‍රමවත් පුහුණුවක් ලබාදිය යුතුය.
ත්‍රිමාණ සජීවීකරණ තාක්ෂණය චිත්‍රපට කර්මාන්තයේ විප්ලවීය වෙනසක් සිදුකළේය.
ව්‍යාපාරික ආචාරධර්ම සුරැකීම දිගුකාලීන සාර්ථකත්වයක් ලබාගැනීමට හේතු වේ.
ද්‍රව්‍යමය සැප සම්පත් වලට වඩා මානසික නිදහස උතුම් බව බුදු දහම පවසයි.
ව්‍යවහාරික භාෂා භාවිතයේදී නිවැරදි අක්ෂර වින්‍යාසය පිළිබඳව සැලකිලිමත් විය යුතුය.
ශ්‍රී ලංකාධිපති නාමය පැරණි රජවරුන් සිය අභිමානය පෙන්වීමට භාවිතා කළහ.
ප්‍රජා සහභාගීත්ව ව්‍යාපෘති මගින් පොදු සම්පත් රැක ගැනීමට පහසු වේ.
සාහිත්‍ය මාසය තුළ පොත් ප්‍රදර්ශන නරඹා දැනුම වර්ධනය කර ගැනීමට හැකිය.
දේශීය සම්පත් උපරිම ලෙස පරිහරණය කරමින් නිෂ්පාදන ආර්ථිකයක් ගොඩනැගිය යුතුය.
බ්‍රිතාන්‍ය ආකෘතියට අනුව ලංකාවේ පාර්ලිමේන්තු පද්ධතිය මුලින් සැලසුම් කෙරුණි.
විදේශ විනිමය අර්බුදයට විසඳුමක් ලෙස සංචාරක කර්මාන්තය දියුණු කළ යුතුය.
ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් වන තරුණ තරුණියන්ට සමාජ සේවා පුහුණුවක් ලබාදිය යුතුය.
රාජ්‍ය භාෂාවන්ගෙන් කටයුතු කිරීමට ඇති අයිතිය ව්‍යවස්ථාවෙන් සහතික කර ඇත.
මූලික මිනිස් අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමට ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය නිරන්තරයෙන් මැදිහත් වේ.
ජාත්‍යන්තර සම්මුතීන්වලට අනුකූලව පාරිසරික නීති රීති පද්ධතියක් සකස් කළ යුතුය.
වෙළඳ ගිවිසුම් හරහා දේශීය නිෂ්පාදන වලට විදේශ වෙළඳපොළවල් විවෘත කරගත හැකිය.
කළු ගල් වල කැටයම් කිරීම අතීත සිංහල ශිල්පීන්ගේ සුවිශේෂී හැකියාවකි.
කහවණු කාසි වල පවතින සලකුණු මගින් ඒවායේ වටිනාකම තීරණය කරනු ලැබීය.
මලල්ගොඩ සූරීන්ගේ කාව්‍ය නිර්මාණ තුළ ප්‍රබල සමාජ විවේචනයක් අන්තර්ගත වේ.
පළතුරු වගාව ආශ්‍රිතව අපනයන කර්මාන්ත ආරම්භ කිරීමට විශාල ඉඩක් ඇත.
රේල් පීලි නඩත්තු නොකිරීම නිසා දුම්රිය ප්‍රමාදයන් නිතරම සිදුවෙමින් පවතී.
නෙළුම් පොකුණ රංගහල කොළඹ නගරයට අලංකාරයක් ගෙනෙන නවීන ගොඩනැගිල්ලකි.
පුරාණ ගම්මාන වල පැවති එකමුතුකම අද වන විට ක්‍රමයෙන් ගිලිහී යමින් පවතී.
උලුවහු මෝස්තර කැටයම් කිරීම සඳහා තේක්ක වැනි ශක්තිමත් ලී භාවිතා කරයි.
පළිඟු වැනි පිරිසිදු සිතක් ඇති කරගැනීම උදෙසා ආගමික මගපෙන්වීම අවශ්‍යය.
ලියනාරාළ වැනි නිලධාරීන් රජුගේ ලිපි ලේඛන කටයුතු භාරව ක්‍රියාකළහ.
නීල වර්ණ සාගරය දෙස බලා සිටීමෙන් සිතේ ඇති පීඩනය සමනය කරගත හැකිය.
රළ මාලාවන් වෙරළේ වැදී බිඳී යන අයුරු ඉතාමත් මනරම් දර්ශනයකි.
ලොකු කුඩා සැමට එකලෙස රසවිඳිය හැකි කලා නිර්මාණ බිහිවිය යුතුය.
වැලි නිධි අනිසි ලෙස හෑරීම නිසා ගංගා වල පරිසරය සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ වේ.
පෑල දොරින් පැමිණි සොරා රජ මාලිගයේ තිබූ වටිනා ආභරණ රැගෙන ගියේය.
කෝලම් නැටුම් වලදී භාවිතා කරන වෙස්මුහුණු ඉතාමත් විචිත්‍රවත් ලෙස තනා ඇත.
සෙල්ලම් බඩු නිෂ්පාදනය සඳහා ස්වභාවික අමුද්‍රව්‍ය භාවිතා කිරීම ඉතාමත් හිතකරය.
පල්ලිය සහ පන්සල අසලින් යන විට මිනිසුන් තුළ ගෞරවනීය හැඟීමක් ඇතිවේ.
මුළු මහත් ජාතියම එක්ව රටේ සංවර්ධනය වෙනුවෙන් කැපවිය යුතු කාලය එළඹ ඇත.
කෙළි සෙල්ලම් වල නිරත දරුවන්ගේ ආරක්ෂාව පිළිබඳව වැඩිහිටියන් සැලකිලිමත් විය යුතුය.
මයික්‍රොසොෆ්ට් ආයතනය විසින් ලෝකයේ ප්‍රමුඛතම තාක්ෂණික විසඳුම් ලබාදෙනු ලබයි.
ගූගල් ආයතනය මගින් පවත්වාගෙන යන දත්ත මධ්‍යස්ථාන ඉතාමත් දැවැන්ත ඒවාය.
ස්මාර්ට් ෆෝන් තිරය මත ඇඟිලි තුඩින් කරන ස්පර්ශයන් මගින් විධානයන් ක්‍රියාත්මක වේ.
ලැප්ටොප් පරිගණක වල බැටරි ආයු කාලය වැඩි කිරීමට නව තාක්ෂණය යොදාගනී.
යූටියුබ් නාලිකා ඔස්සේ විවිධ විෂයයන් පිළිබඳව නොමිලේ දැනුම ලබාගත හැකිය.
ෆේස්බුක් ගිණුමක පෞද්ගලිකත්වය ආරක්ෂා කරගැනීම සඳහා ශක්තිමත් මුරපද අවශ්‍යය.
ඉලෙක්ට්‍රොනික තැපෑල හරහා ලිපිගොනු යැවීම මගින් කඩදාසි භාවිතය අවම වේ.
ඩිජිටල් විප්ලවය නිසා සාම්ප්‍රදායික වෙළඳාම සහ බැංකු පද්ධතිය වෙනස් විය.
සයිබර් අපරාධ වලට එරෙහිව ජාත්‍යන්තර මට්ටමේ නීති ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අවශ්‍යතාවක් ඇත.
මෘදුකාංග සංවර්ධකයන් විසින් පරිශීලකයාට හිතකර අතුරුමුහුණත් නිර්මාණය කිරීමට වෙහෙසෙති.
හාඩ්වෙයාර් උපාංග වල මිල ඉහළ යාම නිසා පරිගණක එකලස් කිරීම මිල අධික වී ඇත.
බැටරි තාක්ෂණයේ දියුණුව නිසා විද්‍යුත් මෝටර් රථ භාවිතය ලොව පුරා වැඩිවෙයි.
ඉන්ටර්නෙට් සන්නිවේදනය සඳහා භාවිතා කරන ෆයිබර් ඔප්ටික්ස් ඉතා වේගවත්ය.
රවුටරයක් ආධාරයෙන් නිවස තුළ ඇති උපකරණ රැසකට අන්තර්ජාලය ලබාගත හැකිය.
කීබෝඩ් එකේ ඇති යතුරු නිසි ලෙස ක්‍රියා නොකරන්නේ නම් වැඩ කිරීම අපහසුය.
මවුස් පෑඩ් එකක් භාවිතා කිරීම මගින් මවුස් එකේ ක්‍රියාකාරිත්වය වඩාත් පහසු වේ.
මොනිටරයේ ආලෝකය ඇස්වලට හානි නොවන ලෙස සකස් කර ගැනීම වැදගත්ය.
ස්පීකර් පද්ධතියකින් නිකුත් වන ශබ්ද තරංග ඉතා පැහැදිලිව ඇසිය යුතුය.
පින්ටරයේ තීන්ත අවසන් වූ විට මුද්‍රණය වන අකුරු අපැහැදිලි ලෙස දර්ශනය වේ.
පෙන් ඩ්‍රයිව් එකේ ඇති වෛරස් මකා දැමීමෙන් දත්ත ආරක්ෂා කරගත හැකිය.
රාජකීය ආසියාතික සමිතියේ පුස්තකාලය ඉතිහාසඥයන්ට ඉතාමත් වටිනා සම්පතකි.
ජාතික කෞතුකාගාරයේ ඇති රජ ඔටුන්න සහ සිංහාසනය අභිමානයෙන් යුතුව ප්‍රදර්ශනය කෙරේ.
පුරාවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව මගින් අනුරාධපුර නගරයේ නටබුන් සංරක්ෂණය කරනු ලබයි.
සංචාරක මණ්ඩලයේ නව ප්‍රවර්ධන වැඩපිළිවෙළ නිසා විදේශිකයන්ගේ පැමිණීම වැඩිවිය.
ආයෝජන මණ්ඩලය මගින් නිදහස් වෙළඳ කලාප වලට අවශ්‍ය පහසුකම් සපයනු ලබයි.
මධ්‍යම බැංකුවේ වාර්ෂික වාර්තාව රටේ ආර්ථික තත්ත්වය පිළිබඳව පැහැදිලි චිත්‍රයක් මවයි.
මැතිවරණ කොමිෂන් සභාව විසින් ඡන්දය ප්‍රකාශ කිරීමේ වැදගත්කම පිළිබඳව දැනුවත් කරයි.
මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවට ඉදිරිපත් වන පැමිණිලි කඩිනමින් විමර්ශනය කළ යුතුය.
රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව මගින් රජයේ නිලධාරීන් බඳවා ගැනීමේ පටිපාටිය පාලනය කරයි.
අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාව මගින් විනිසුරුවරුන්ගේ විනය පාලන කටයුතු සිදුකරයි.
විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව මගින් සිසුන් විශ්වවිද්‍යාල වලට තෝරා ගනු ලබයි.
විභාග දෙපාර්තමේන්තුවේ වෙබ් අඩවිය හරහා විභාග ප්‍රතිඵල ඉතා ඉක්මනින් දැනගත හැකිය.
අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් පෙළ පොත් බෙදාහැරීමේ කටයුතු සිදුකරයි.
මෝටර් රථ ප්‍රවාහන දෙපාර්තමේන්තුවේ කටයුතු සියල්ලම පරිගණකගත කර අවසානය.
රෙජිස්ට්‍රාර් ජනරාල් දෙපාර්තමේන්තුව මගින් ඉඩම් ඔප්පු ලියාපදිංචි කිරීමේ සේවාව සපයයි.
සුරාබදු දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරීන් විසින් මත්ද්‍රව්‍ය ජාවාරම්කරුවන්ට එරෙහිව නීතිය ක්‍රියාත්මක කරයි.
රේගු දෙපාර්තමේන්තුවේ ආදායම රටේ ජාතික ආදායමෙන් විශාල කොටසක් නියෝජනය කරයි.
දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව විසින් උත්සව සමයන්හිදී විශේෂ දුම්රිය වාර කිහිපයක් පවත්වයි.
ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලයේ බස් රථ දුෂ්කර ප්‍රදේශවල ජනතාවට මහඟු සේවයක් ඉටුකරයි.
විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් ජලවිදුලිය නිෂ්පාදනය සඳහා වර්ෂාව ලැබෙන තුරු බලා සිටියි.
ජලසම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය මගින් නගරබඩ ප්‍රදේශවලට නළ ජලය සපයනු ලබයි.
නගර නිර්මාණ ශිල්පීන් විසින් නගරයේ රථවාහන තදබදය අවම කිරීමට සැලසුම් ඉදිරිපත් කරති.
භූ දර්ශන නිර්මාණ ශිල්පීන් විසින් මහා මාර්ග දෙපස මල් පැළ සිටුවා අලංකාර කරති.
ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පීන් විසින් නවීන පන්නයේ අංගසම්පූර්ණ නිවාස සැලසුම් සකස් කරති.
සිවිල් ඉංජිනේරුවන් විසින් මහා මාර්ග වල පවතින ගුණාත්මකභාවය පරීක්ෂාවට ලක් කරති.
යාන්ත්‍රික ඉංජිනේරුවන් විසින් කර්මාන්තශාලා වල ඇති යන්ත්‍රෝපකරණ නිරන්තරයෙන් පිරික්සති.
විද්‍යුත් ඉංජිනේරුවන් විසින් ගොඩනැගිලි වල ඇති විදුලි රැහැන් පද්ධති ආරක්ෂිතව සකසති.
පතල් ඉංජිනේරුවන් විසින් පතල් වල වැඩ කරන සේවකයන්ගේ ආරක්ෂාව පිළිබඳව සොයා බලති.
ගුවන් නියමුවන් විසින් ගුවන් යානය ගුවන් ගත කිරීමට පෙර සියලු පද්ධති පරීක්ෂා කරති.
නැව් කපිතාන්වරුන් විසින් ගැඹුරු මුහුදේ පවතින කාලගුණික තත්ත්වයන් පිළිබඳව අවධානයෙන් සිටිති.
වෛද්‍යවරුන් විසින් රෝගීන්ට අවශ්‍ය ඖෂධ වර්ග සහ ආහාර පාලනය පිළිබඳව උපදෙස් දෙති.
හෙදියන් විසින් රෝගීන්ගේ ශරීර උෂ්ණත්වය සහ රුධිර පීඩනය නිරන්තරයෙන්ම සටහන් කර ගනිති.
ගුරුතුමන්ලා විසින් සිසුන්ගේ සහජ දක්ෂතා හඳුනාගෙන ඒවා දියුණු කිරීමට අතහිත දෙති.
නීතිඥවරුන් විසින් සිය සේවාදායකයන්ගේ අයිතිවාසිකම් උදෙසා කරුණු ඉදිරිපත් කිරීමට සැදී පැහැදී සිටිති.
විනිසුරුවරුන් විසින් දෙපාර්ශවයේම කරුණු වලට සවන් දී අපක්ෂපාතී තීරණ ලබා දෙති.
පොලිස් නිලධාරීන් විසින් රථවාහන නීති උල්ලංඝනය කරන රියදුරන්ට එරෙහිව පියවර ගනිති.
යුධ හමුදා සෙබළුන් විසින් ස්වභාවික විපත් සිදුවූ ස්ථාන වලට ගොස් සහන සේවා සපයති.
ගුවන් හමුදා නිලධාරීන් විසින් අභ්‍යන්තර ආරක්ෂාව සඳහා ගුවන් මුර සංචාරයන් සිදුකරති.
නාවික හමුදා නිලධාරීන් විසින් නීති විරෝධී ලෙස මුහුදෙන් සිදුවන ජාවාරම් වැළැක්වීමට කටයුතු කරති.
ගොවි මහත්වරුන් විසින් නවීන තාක්ෂණය යොදාගනිමින් වැඩි අස්වැන්නක් ලබා ගැනීමට උත්සාහ කරති.
ධීවර කාර්මිකයන් විසින් මසුන් මැරීම සඳහා ගැඹුරු මුහුදේ සති කිහිපයක් රැඳී සිටිති.
වඩු කාර්මිකයන් විසින් දොරවල් සහ ජනෙල් වලට අවශ්‍ය අලංකාර කැටයම් නිර්මාණය කරති.
මේසන් කාර්මිකයන් විසින් බිත්ති වල පවතින ඇද කුද මැනවින් සකස් කරති.
ඇඳුම් මහන අය විසින් විවිධ මංගල උත්සව සඳහා සුවිශේෂී ඇඳුම් නිර්මාණය කරති.
මැණික් කපන අය විසින් මැණික් වල ඇති ස්වභාවික වර්ණය මතු කිරීමට වෙහෙසෙති.
පුවත්පත් වාර්තාකරුවන් විසින් යුක්තිය වෙනුවෙන් පෙනී සිටිමින් සත්‍ය තොරතුරු වාර්තා කරති.
රූපවාහිනී ඉදිරිපත් කරන්නන් විසින් සජීවී වැඩසටහන් වලදී ඉතාමත් සන්සුන්ව කටයුතු කරති.
ගුවන්විදුලි නිවේදකයන් විසින් ශ්‍රාවකයන්ගේ රුචිකත්වයට සරිලන පරිදි සංගීතය තෝරා ගනිති.
ඡායාරූප ශිල්පීන් විසින් මංගල උත්සව වල ඇති සුන්දර අවස්ථාවන් කැමරාවට හසු කරති.
චිත්‍ර ශිල්පීන් විසින් සමාජයේ පවතින අසාධාරණයන් සිය සිතුවම් හරහා ප්‍රශ්න කරති.
පැරණි රජුන්ගේ යුධ උපක්‍රම අධ්‍යයනය කිරීමෙන් අපට බොහෝ දේ ඉගෙනගත හැකිය.
සිංහල අවුරුදු සමයේදී ගම්වැසියන් අතර පවතින සුහදතාවය තවදුරටත් වර්ධනය වනු ඇත.
පන්සලේ බෝධිය වටා තෙල් පහන් දල්වා බැතිමතුන් සාමූහිකව ප්‍රාර්ථනා කරති.
වැව අසල ඇති රොබරෝසියා ගස් වල මල් පිපුණු විට මුළු ප්‍රදේශයම ලස්සන වේ.
කුඹුරු අස්වද්දන කාලයේදී ගොවීන් ගයන සීපද හඬ ගම පුරා රැව් පිළිරැව් දෙයි.
සීගිරි ලලනාවන්ගේ සිතුවම් අදටත් ලෝකයේ මහා පුදුමයක් ලෙස විද්වතුන් හඳුන්වති.
දඹුලු ලෙන් විහාරය ලෝක උරුමයක් ලෙස නම් කිරීමට එහි ඇති වටිනාකම හේතු විය.
ශ්‍රී පාදස්ථානයට යන මග දෙපස ඇති සුන්දරත්වය වචනයෙන් විස්තර කළ නොහැකි තරම්ය.
කතරගම දේවාලය තුළ සිංහල සහ දෙමළ ජනතාව එකම භක්තියකින් පුද පූජා පවත්වති.
මහියංගන මහා සෑය අසල පවතින නිහඬතාවය සිතට මහා සහනයක් ලබා දීමට සමත්ය.
මුතියංගන විහාරයේ ඇති පෞරාණික වටිනාකම නිසා එය ඉතිහාසඥයන්ගේ අවධානයට යොමුවී ඇත.
නාගදීප විහාරය වන්දනා කිරීමට යන බැතිමතුන් හට මුහුදු ගමන ඉතාමත් ප්‍රියජනක වේ.
කැලණි රජමහා විහාරයේ පෙරහැර දැකීමෙන් අපේ සංස්කෘතියේ ඇති උදාරත්වය පැහැදිලි වේ.
බෙල්ලන්විල රජමහා විහාරයේ වාර්ෂික පින්කම් වලට දහස් ගණනින් සැදැහැවත්හු සහභාගී වෙති.
කෝට්ටේ රජමහා විහාරයේ ඇති පැරණි කැටයම් තවදුරටත් සංරක්ෂණය කිරීමට අවශ්‍යව පවතී.
පරාක්‍රම සමුද්‍රය අසලින් හමන සිසිල් සුළඟ ගතටත් සිතටත් මහා ප්‍රබෝධයක් ගෙනෙයි.
මින්නේරි වැවේ ජලය අඩුවූ විට එහි ඇති විශාල භූමි ප්‍රමාණය අලින්ගේ රජදහනක් වේ.
යාල ජාතික උද්‍යානයේ සිටින දිවියන් නැරඹීමට විදේශිකයන් විශාල වශයෙන් පැමිණෙති.
විල්පත්තුව උද්‍යානය තුළ පිහිටි ස්වභාවික විල් වල ලස්සන අතිශයින්ම චමත්කාරජනක වේ.
උඩවලව අලි රකින මධ්‍යස්ථානයේ සිටින කුඩා අලි පැටවුන්ගේ දඟකාරකම් දැකීම විනෝදයකි.
හම්බන්තොට වරායේ පිහිටීම නිසා ජාත්‍යන්තර නැව් සන්නිවේදනයට මහා පිටුවහලක් ලැබේ.
මත්තල ගුවන් තොටුපොළේ මෙහෙයුම් කටයුතු තවදුරටත් පුළුල් කිරීමට රජය සැලසුම් කරයි.
දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගයේ ගමන් කරන විට දෙපස ඇති පරිසරය ඉතාමත් අලංකාරව පවතී.
කොළඹ සිට නුවරඑළිය දක්වා ඇති කඳුකර මාර්ගයේ වංගු ගැනීම ඉතාමත් ප්‍රවේශමෙන් කළ යුතුය.
නුවරඑළියේ වික්ටෝරියා උද්‍යානයේ ඇති මල් වර්ග දෙස බලා සිටීම සිත නිවන දසුනකි.
ඇල්ල ප්‍රදේශයේ සංචාරක හෝටල් වලට විදේශිකයන්ගෙන් නිරන්තරයෙන්ම ඉහළ ඉල්ලුමක් පවතී.
රාවණා ඇල්ල අසලදී සිසිල් ජලයෙන් දිය නෑමට බොහෝ දෙනා නිරතුරුවම කැමැත්තක් දක්වති.
හික්කඩුව වෙරළ තීරයේ වීදුරු පතුල සහිත බෝට්ටු වලින් කොරල් පර නැරඹිය හැකිය.
නිලාවේලි වෙරළේ නිල් පාට වතුර සහ සුදු වැලි පරම සුන්දර දර්ශනයක් මවයි.
පාසිකුඩා මුහුදු තීරයේ ඇති නොගැඹුරු ජලයේ දිය නෑම ඉතාමත් ආරක්ෂිත බව සඳහන් වේ.
ලංකාවේ ඉතිහාසය අපේ රටේ ශිෂ්ටාචාරයේ මූලාරම්භය පිළිබඳව මැනවින් පැහැදිලි කරයි.
අනුරාධපුරයේ සහ පොළොන්නරුවේ පැරණි වැව් අදටත් අපේ කුඹුරු අස්වැද්දීමට උපකාරී වේ.
ශ්‍රී මහා බෝධීන් වහන්සේ ලංකාවේ බුද්ධ ශාසනයේ ජීවමාන සංකේතය ලෙස සැමදා වැජඹේ.
රුවන්වැලි මහා සෑයේ කොත් කැරැල්ලේ ඇති දීප්තිය මුළු ප්‍රදේශයටම ආලෝකයක් ගෙනෙයි.
සීගිරි පර්වතයේ කැටපත් පවුරේ ලියා ඇති කවි තුළින් පැරණි සිංහල බස ගැන දැනගත හැකිය.
හෙළ වෙදකමේ ඇති අත්බෙහෙත් මගින් සරල ලෙඩ රෝග ඉතා ඉක්මනින් සුවපත් කරගත හැකිය.
දේශීය හස්ත කර්මාන්ත ශිල්පීන්ගේ නිර්මාණ වලට ලෝක වෙළඳපොළ තුළ මහා පිළිගැනීමක් ඇත.
සිංහල අක්ෂර මාලාවේ ස්වර සහ ව්‍යංජන වල එකතුවෙන් ඉතාම මිහිරි ශබ්ද බිහිවේ.
සාහිත්‍ය මාසයේදී පවත්වන පොත් ප්‍රදර්ශන මගින් මිනිසුන්ගේ කියවීමේ රුචිය වර්ධනය වේ.
ළමා කථා පොත් කියවීමෙන් දරුවන්ගේ භාෂා දැනුම සහ සදාචාරය ඉතාමත් ඉහළ යනු ඇත.
ජන කවි වල ඇති රිද්මය සහ උපමා රූපක පැරණි ගැමියන්ගේ නිර්මාණශීලීත්වය පෙන්වයි.
කරත්ත කවි ගායනා කිරීමෙන් පැරණි ගැමියෝ තමන්ගේ තනිකම සහ වෙහෙස නිවා ගත්හ.
වාරි ශිෂ්ටාචාරය නිසා ලංකාව මුළු මහත් ආසියාවටම ආදර්ශයක් වූ බව අතිශයින්ම සැබෑවකි.
සරුසාර වූ කුඹුරු යායවල් දෙස බැලීමෙන් සිතට මහා ආඩම්බරයක් සහ ප්‍රීතියක් දැනෙනු ඇත.
අතීත රජවරුන් විසින් කළ මහා ශාසනික සේවාවන් ඉතිහාස පොත් වල රන් අකුරින් ලියැවී ඇත.
ලක්දිව පුරා විසිරී ඇති පෞරාණික උරුමයන් අනාගත පරපුරට පිරිසිදුව භාරදිය යුතුමය.
සංස්කෘතික අනන්‍යතාවය සුරැකීම ජාතියක පැවැත්මට සහ ප්‍රගතියට අත්‍යවශ්‍යම කරුණකි.
උඩරට සාම්ප්‍රදායික නැටුම් කලාව ලෝක සංස්කෘතික උරුමයක් ලෙස අද වන විට පිළිගෙන ඇත.
පහතරට නැටුම් වල ඇති වේගවත් බෙර රිද්මය දැකීමෙන් ඕනෑම කෙනෙකුගේ සිත ප්‍රබෝධමත් වේ.
සබරගමු නැටුම් වල ඇති පෞරාණික බව සහ එහි ඇති පූජනීයත්වය ඉතාමත් අගය කළ යුතුය.
පාරම්පරික දැනුම සහ නවීන විද්‍යාත්මක සොයා ගැනීම් එක්කර ගැනීමෙන් රට දියුණු කළ හැකිය.
රජුගේ වාසල තුළ විවිධ ශාස්ත්‍රඥයන්ට ලැබුණු ගෞරවය නිසා රටේ දැනුම වර්ධනය විය.
ඉතිහාසය සුරැකීමට කැපවී කටයුතු කරන සැමට අපේ රටේ ජනතාවගේ උපහාරය හිමිවිය යුතුය.
ශ්‍රී ලංකාව සියලු ජාතීන් සහ ආගම් වල ජනතාව සාමයෙන් වෙසෙන පින්බිමක් බව අපි පවසමු.
ජාතික කොඩිය ලොව පුරා අභිමානයෙන් යුතුව ලෙළදෙනු දැකීම අපේ රටේ ශක්තිය පෙන්වීමකි.
අධ්‍යාපනය යනු පුද්ගලයෙකුගේ සහ රටක අනාගතය ආලෝකවත් කරන ප්‍රධානතම මාවතයි.
විනයගරුක සහ යහපත් සමාජයක් බිහි කිරීම සඳහා ආගමික සහ සදාචාරාත්මක මගපෙන්වීම අවශ්‍යය.
වැඩිහිටියන්ට ගෞරව කිරීම සහ ඔවුන්ට උපකාර කිරීම අපේ සංස්කෘතියේ පවතින උතුම් ගුණයකි.
දෙමාපියන් රැකබලා ගැනීම සහ ඔවුන්ට කෘතගුණ සැලකීම දරුවන්ගේ උතුම් පරම යුතුකමකි.
ගුරු දෙගුරුන්ගේ අවවාද සහ අනුශාසනා මත ජීවිතය නිවැරදි මාවතක සාර්ථකව ගෙන යා හැකිය.
සත්‍යවාදීව කතා කිරීම මගින් සමාජයේ ගෞරවය සහ අන් අයගේ විශ්වාසය දිනාගත හැකි වනු ඇත.
අන් අයගේ දේ සොරකම් නොකිරීම සහ බොරු නොකීම යහපත් මිනිසෙකු තුළ තිබිය යුතු ලක්ෂණයකි.
අසරණ වූවන්ට සහ අනුන්ට උපකාර කිරීමෙන් තමාගේ සිතටත් මහා මානසික සතුටක් දැනේ.
ඉවසීමෙන් කටයුතු කිරීම මගින් ඕනෑම බරපතල ප්‍රශ්නයකට සාමකාමීව විසඳුම් ලබාගත හැකිය.
කඩිසරව සහ උනන්දුවෙන් වැඩ කිරීමෙන් ඕනෑම දුෂ්කර ඉලක්කයක් වුවද සපුරා ගැනීමට හැකිවේ.
අරපිරිමැස්මෙන් යුතුව කටයුතු කිරීම මගින් පවුලේ සහ රටේ ආර්ථිකය ශක්තිමත් කර ගත හැකිය.
කාලය මැනවින් කළමනාකරණය කිරීමෙන් දවසේ වැඩ කටයුතු කිසිදු පීඩනයකින් තොරව කළ හැකිය.
ධනාත්මක චින්තනයක් පවත්වා ගැනීමෙන් ජීවිතයේ ඇතිවන බාධක පහසුවෙන් ජය ගැනීමට හැකිවේ.
තමා පිළිබඳව විශ්වාසයක් තබා ගැනීම ඕනෑම දුෂ්කර කාර්යයක් සාර්ථක වීමට මූලිකම පදනමයි.
අවංකව සහ විනිවිදභාවයකින් කටයුතු කරන පුද්ගලයාට සැමවිටම අවසානයේ ජයග්‍රහණය හිමිවේ.
ලංකාවේ ඉතිහාසය අපේ මුතුන්මිත්තන්ගේ අපිරිමිත වීරත්වය සහ ධෛර්යය ලොවට පෙන්වා දෙයි.
පැරණි රජවරුන් විසින් රටේ ස්වාධීනත්වය සහ නිදහස වෙනුවෙන් නිරන්තරයෙන්ම සටන් කළහ.
පුරාණ කාලයේ ලංකාව ඉතාමත් දියුණු සශ්‍රීක සහ බලවත් රාජ්‍යයක් ලෙස ඉතිහාසයේ පවතී.
රජුගේ නියෝග සහ අණ පරිදි රට පුරා විශාල මහා වැව් සහ අමුණු දහස් ගණනක් ඉදිවුණි.
ලංකාවේ ඉතිහාසය අධ්‍යයනය කිරීම අපේ රටේ අනාගත ගමන් මගට මහා ආලෝකයක් ලබාදෙනු ඇත.
අනුරාධපුර යුගයේදී ලංකාව මුළු මහත් ආසියාව පුරාම බුදු දහම පැතිරවීමට මහා රුකුලක් විය.
පොළොන්නරු යුගයේදී රටේ සංස්කෘතික සහ කලා උරුමය ඉතාමත් ඉහළ මට්ටමකට දියුණු විය.
රජු විසින් රටේ පවතින සංවර්ධනයට සහ සාමයට එකසේ කැපවී නිර්භීතව සියලු දේ කළේය.
සිංහල භාෂාවේ ප්‍රෞඪත්වය සහ එහි ඇති සුන්දරත්වය අපේ ජාතික අභිමානය ලෙස සැමදා පවතී.
ඉතිහාසය යනු අපේ රටේ සදාකාලික මහා උරුමය සහ දායාදය ලෙස අපි සැවොම පිළිගත යුතුමය.
පුරාණ අභිලේඛන කියවීම පුරාවිද්‍යාඥයන්ට මහත් අභියෝගයකි.
දසවන සියවසේ සෙල්ලිපි වල බැඳි අකුරු බහුලව දක්නට ලැබේ.
බ්‍රාහ්මී අක්ෂර මාලාව සිංහල අක්ෂර විකාශනයේ මූලාරම්භයයි.
අනුරාධපුර යුගයේ මුල් කාලීන අක්ෂර ඉතා සරල හැඩයක් ගත්තේය.
පොළොන්නරු යුගයේ සෙල්ලිපි වල අක්ෂර වල වටකුරු බව වැඩි විය.
ගිරි ලිපි මගින් පැරණි රජවරුන්ගේ පාලන නියෝග ප්‍රකාශයට පත් කළහ.
ටැම් ලිපි වල අන්තර්ගතය බොහෝ විට ආගමික පූජාවන් සම්බන්ධව විය.
සෙල්ලිපි වල අකුරු හඳුනා ගැනීමට රූපමය සැකසුම් භාවිතා කළ යුතුය.
අක්ෂර පරිණාමය අධ්‍යයනය කිරීමෙන් භාෂාවේ ඉතිහාසය වටහාගත හැකිය.
පැරණි අක්ෂර නූතන යුනිකෝඩ් අක්ෂර වලට පරිවර්තනය කිරීම අවශ්‍ය වේ.
සිංහල භාෂාවේ ක්‍රියා පදයකට රූප දෙසිය පනහකට වඩා තිබිය හැකිය.
ප්‍රත්‍ය එක් කිරීමෙන් පද වල ව්‍යාකරණාත්මක අර්ථය වෙනස් වේ.
සන්ධි රීති මගින් අලුත් පද නිර්මාණය වීම සිංහල භාෂාවේ ලක්ෂණයකි.
ආත්ම සහ අභිමාන යන පද එක්වී ආත්මාභිමානය යන පදය සෑදේ.
පොත සහ එන් යන පද එක්වී පොතෙන් ලෙස ව්‍යවහාරයට පැමිණේ.
සිංහල භාෂාව ඉන්දු-ආර්ය භාෂා පවුලට අයත් ඉතාමත් පැරණි බසකි.
ස්වර සහ ව්‍යංජන එකතුවෙන් අක්ෂර මාලාව ඉතා විධිමත් ලෙස සකසා ඇත.
පිලි සහ බැඳි අකුරු භාවිතය සිංහල භාෂාවේ අනන්‍යතාවය මතු කරයි.
සන්ධි වීම නිසා වචන දෙකක් එකම ඒකකයක් ලෙස උච්චාරණය වේ.
රූප විද්‍යාත්මක විශ්ලේෂණය මගින් පද වල මූලයන් හඳුනාගත හැකිය.
ආදායම් බදු ආකෘති පත්‍ර නිවැරදිව පිරවීම සෑම පුරවැසියෙකුගේම වගකීමකි.
සංගණන ආකෘති පත්‍ර මගින් රටේ ජනගහන තොරතුරු රැස් කරනු ලබයි.
වීසා බලපත්‍ර සඳහා වන අයදුම්පත් වල තොරතුරු ඉතා පැහැදිලි විය යුතුය.
ලියාපදිංචි කිරීමේ ආකෘති පත්‍ර අතින් පිරවීමේදී අකුරු පටලවා නොගත යුතුය.
බැංකු ගිණුම් විවෘත කිරීමේදී අත් අකුරින් දත්ත ඇතුළත් කිරීම සිදුවේ.
පරිපාලනමය කාර්යක්ෂමතාවය වැඩි කිරීමට දත්ත ඩිජිටල්කරණය අවශ්‍ය වේ.
ස්කෑන් කරන ලද ලේඛන වලින් පෙළ නිවැරදිව හඳුනා ගැනීමට ඔසීආර් උදව් වේ.
අතින් ලියන ලද සටහන් කියවීම පරිගණක මෘදුකාංග වලට අසීරු කාර්යයකි.
විවිධ අකුරු මෝස්තර නිසා අක්ෂර හඳුනා ගැනීමේ වේගය අඩු විය හැකිය.
ආකෘති පත්‍ර වල ඇති ශීර්ෂ සහ පිළිතුරු වෙන්කර හඳුනා ගැනීම වැදගත්ය.
මහාවංශය ලංකාවේ අඛණ්ඩ රාජාවලිය විස්තර කරන ප්‍රධාන මූලාශ්‍රයයි.
පස්වන සියවසේ සිට විසිවන සියවස දක්වා වූ සාහිත්‍ය කෘති බොහෝ ඇත.
ගැසට් පත්‍ර සහ පොලිස් වාර්තා වල ඓතිහාසික තොරතුරු අන්තර්ගත වේ.
දුර්ලභ ග්‍රන්ථ එකතුවෙන් ලබාගත් පිටු ඩිජිටල්කරණය කිරීම ඉතා වටී.
පැරණි සාහිත්‍යයේ එන වචන නූතන ව්‍යවහාරයට ගැලපෙන සේ සැකසිය යුතුය.
අක්ෂර වින්‍යාසය යාවත්කාලීන කිරීම නිසා කියවන්නාට පහසුවක් ඇති වේ.
ලංකාවේ ජාතික පුස්තකාලය සතුව වටිනා ග්‍රන්ථ තැන්පත් කර ඇත.
ඉතිහාසයේ විවිධ යුග වලදී අක්ෂර වල හැඩය විවිධ ලෙස වෙනස් විය.
සාහිත්‍ය කෘති විශ්ලේෂණය කිරීමෙන් සමාජයේ පරිණාමය වටහාගත හැකිය.
තොරතුරු ලබා ගැනීමේ මූලාශ්‍ර ලෙස සෙල්ලිපි ඉතා විශ්වාසදායක වේ.
අභිලේඛන පර්යේෂණ මගින් ඉතිහාසය නිවැරදිව තහවුරු වෙයි.
සෙල්ලිපි වල අක්ෂර විකාශනය ඉතාමත් සංකීර්ණ ක්‍රියාවලියකි.
පූර්ව බ්‍රාහ්මී අක්ෂර සිංහල අක්ෂර මාලාවේ පදනමයි.
පුරාණ රජවරු පුවරු ලිපි මගින් නීති පැනවූහ.
ගිරි ලිපි වල අන්තර්ගතය බොහෝ විට ආගමිකයි.
ටැම් ලිපි වල රූප සටහන් බහුලව දක්නට ලැබේ.
අක්ෂර මාලාව කාලයත් සමග ක්‍රමයෙන් වටකුරු හැඩගැසුණි.
දොළොස්වන සියවසේ අකුරු වල හැඩය ඉතා පැහැදිලිය.
ශිලා ලිපි කියවීමෙන් පැරණි සිංහල ව්‍යාකරණ හඳුනාගත හැකිය.
පුරාවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව සෙල්ලිපි පිටපත් කර ආරක්ෂා කරයි.
බැඳි අකුරු භාවිතය නිසා පෙළ කියවීම අපහසුය.
ස්වර සහ ව්‍යංජන සංයෝගයෙන් අලුත් ශබ්ද බිහිවේ.
පිලි වර්ග කිහිපයක් සිංහල අක්ෂර මාලාවේ ඇත.
ක්‍රියා පදයක රූප විවිධ කාල වලට වෙනස්වේ.
සන්ධි රීති මගින් වචන වල දිග අඩුකරයි.
නූතන යුනිකෝඩ් ක්‍රමය පැරණි අකුරු වලට ගැලපිය යුතුය.
දත්ත ඩිජිටල්කරණය කිරීමෙන් ඉතිහාසය මතු පරපුරට ඉතිරිවේ.
අතින් ලියන ලද අයදුම්පත් කියවීම අභියෝගයකි.
බැංකු ආකෘති පත්‍ර වල අත් අකුරු විවිධයි.
පරිපාලන වාර්තා වල ඓතිහාසික කරුණු රාශියක් පවතී.
ගැසට් පත්‍රය රජයේ නිල ප්‍රකාශන මධ්‍යස්ථානය ලෙස සැලකේ.
පොලිස් වාර්තා වල පැරණි සිංහල ව්‍යවහාරය දැකගත හැකිය.
පුස්කොළ පොත් වල ඉතිහාසය රන් අකුරින් ලියා ඇත.
පන්හිඳ ආධාරයෙන් තල් කොළ මත අකුරු කෙටූහ.
මහා පරාක්‍රමබාහු රජුගේ සෙල්ලිපි ලංකාව පුරාම පවතී.
අනුරාධපුර අගනුවර වටා සෙල්ලිපි දහසකට වඩා ඇත.
අක්ෂර පරිණාමය නිසා භාෂාව වඩාත් සුන්දර විය.
ප්‍රත්‍ය භාවිතය නිසා සිංහල වාක්‍ය ව්‍යුහය වෙනස්වේ.
විභක්ති රීති මගින් නාම පද වල අර්ථය දක්වයි.
මෝලර්ස් නමැති විද්වතා සිංහල සෙල්ලිපි ගැන සෙවීය.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීම සඳහා වූ කතිකාවත අවශ්‍යයි.
පැරණි අක්ෂර නූතන කියවන්නාට හුරු කළ යුතුය.
ස්කෑන් කළ රූප වල ගුණාත්මකභාවය වැඩි කළ යුතුය.
ඔසීආර් තාක්ෂණය සිංහල භාෂාවට තවදුරටත් දියුණු කළ හැකිය.
අතින් ලියන ලද දත්ත පද්ධතියට ඇතුළත් කිරීම වේගවත්ය.
සාහිත්‍ය මූලාශ්‍ර ද්විභාෂික ලෙස පරිවර්තනය කළ යුතු වේ.
සිංහල හෝඩිය ඉතාමත් ශක්තිමත් විද්‍යාත්මක පදනමක් ගනී.
පිරිවෙන් වල පුරාණ ග්‍රන්ථ තවමත් ආරක්ෂා වී පවතී.
රූප විද්‍යාත්මක ලක්ෂණ නිසා පද හඳුනා ගැනීම පහසුයි.
වාක්‍ය නිර්මාණයේදී ව්‍යාකරණ රීති අනුගමනය කිරීම වැදගත්ය.
අතීත රජුන්ගේ සන්නස් පත්‍ර වල රන් ආලේප කළහ.
කටාරම් ලිපි වල පැරණිම අකුරු හැඩතල දැකගත හැකිය.
ඉතිහාසය යනු රටක ජීවමාන සාක්ෂියක් ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
සාහිත්‍ය කෘති වල භාෂාව කාලයෙන් කාලයට වෙනස් වේ.
අක්ෂර හැඩතල වල විචල්‍යතාවය ඔසීආර් ආකෘතියට හුරු කළ යුතුය.
පුවත්පත් ලේඛනාගාරය තුළ වසර සියයක දත්ත ඇත.
නිල වාර්තා වල අත්සන් සහ මුද්‍රා කියවීම අවශ්‍යයි.
ලේඛන කළමනාකරණය සඳහා නවීන තාක්ෂණය යොදාගැනීම සුදුසුයි.
පද බෙදීම නිවැරදිව සිදු කිරීම පේළි කියවීමට පහසුයි.
සිංහල භාෂාව සශ්‍රීක කිරීමට සාහිත්‍යධරයන් වෙහෙස මහන්සි විය.
අභිලේඛන විද්‍යාව පාලි සහ සංස්කෘත භාෂා වලට සම්බන්ධයි.
පුරාණ කාසි වල අක්ෂර හඳුනා ගැනීම ඉතා අපහසුයි.
ඉතිහාසයේ විවිධ යුග වලදී අකුරු පේළි වෙනස් විය.
ලේඛන වල ඇති ශබ්ද රූප පද්ධතිය මැනවින් හඳුනාගන්න.
පුරාවිද්‍යා කැණීම් වලින් සෙල්ලිපි වල කොටස් හමුවී ඇත.
අතීතයේ සිටම ලංකාව ලියන කලාවට ඉතා දක්ෂ විය.
මහානාම හිමියන් මහාවංශය ලිවීමට පාලි භාෂාව යොදාගත්තේය.
දීපවංශය සහ මහාවංශය අතර භාෂාමය වෙනස්කම් පවතී.
පුරාණ දත්ත පද්ධති නූතන තාක්ෂණය සමග බද්ධ කළ යුතුය.
සිංහල බස ඉතාමත් ගැඹුරු දාර්ශනික අර්ථයන් සහිත බසකි.
සෙල්ලිපි පිටපත් කිරීමේදී ඉතාම සියුම් උපකරණ භාවිතා කළහ.
අක්ෂර මාලාවේ පිලි සවි කිරීමේදී නිවැරදි ස්ථානය තෝරන්න.
බැඳි අකුරු වල සිරස් සැකසුම ඔසීආර් වලට අභියෝගයකි.
පුරාණ රජවරුන්ගේ පරම්පරා තොරතුරු සෙල්ලිපි වල ලියා ඇත.
ඉතිහාසය කියවීමෙන් අපේ රටේ අභිමානය දැනගත හැකිය.
අතීතයේ භාවිතා වූ පාලි පද සිංහලයට බලපෑම් කළේය.
වචන වල මූලයන් හඳුනා ගැනීම අර්ථය වටහා ගැනීමට පහසුයි.
සංස්කෘත භාෂාවේ ආභාසය සිංහල සාහිත්‍යයට බොහෝ සෙයින් ලැබුණි.
සෙල්ලිපි වල පේළි අතර පරතරය කාලයෙන් කාලයට වෙනස්විය.
සිංහල භාෂාවේ ප්‍රගතිය සඳහා පුරාණ ලේඛන ඉවහල් විය.
ශිලා ලිපි ආරක්ෂා කිරීම පුරවැසි සැමගේම පරම යුතුකමකි.
අක්ෂර වින්‍යාසය නිවැරදිව පවත්වා ගැනීම ලේඛනයේ ගුණාත්මකභාවය වැඩිකරයි.
ඩිජිටල් තාක්ෂණය හරහා පුරාණ පිරිවෙන් ලේඛන සුරක්ෂිත කරන්න.
අතින් ලියන ලද අයදුම්පත් වල ඇති විවිධත්වය පුහුණු කරන්න.
පරිපාලනමය කාර්යයන් වලදී සිංහල භාෂාව ප්‍රමුඛව භාවිතා වේ.
ඉතිහාසය යනු අනාගතයට මග පෙන්වන ජීවමාන කැඩපතකි.
සෙල්ලිපි වල අකුරු හැඩතල වල සියුම් බව හඳුනාගන්න.
වාක්‍ය වල ඇති රිද්මය සාහිත්‍යයේ ඉතාමත් වැදගත් වේ.
පුරාණ රජවරුන් කළ සේවාවන් සෙල්ලිපි මගින් අමරණීය විය.
අභිලේඛන විද්‍යාව හැදෑරීමෙන් පැරණි සමාජය වටහාගත හැකිය.
සිංහල අක්ෂර පද්ධතිය ඉතාමත් සංකීර්ණ නමුත් ක්‍රමවත් එකකි.
අක්ෂර හඳුනා ගැනීම සඳහා කෘත්‍රිම බුද්ධිය යොදාගත හැකිය.
පැරණි ග්‍රන්ථ නාමාවලියක් සකස් කිරීම පර්යේෂකයන්ට මහා රුකුලකි.
ලේඛන වල පවතින දත්ත විශ්ලේෂණය කිරීම ඉතාම අවශ්‍යයි.
සිංහල භාෂාවේ අනන්‍යතාවය සුරැකීමට සියල්ලන්ම එකතු විය යුතුය.
සෙල්ලිපි වල ඇති බැඳි අකුරු නිවැරදිව වෙන්කර හඳුනාගන්න.
අතීතයේ භාවිතා කළ අක්ෂර මාලාව අද වන විට වෙනස්වී ඇත.
පුරාණ ලේඛන ඩිජිටල් දත්ත පද්ධතියකට ඇතුළත් කිරීම සුදුසුයි.
සන්ධි රීති භාවිතයෙන් වාක්‍යයක අලංකාරය වැඩිකර ගත හැකිය.
රූප විද්‍යාත්මක විශ්ලේෂණය මගින් භාෂාමය ගැටලු විසඳිය හැකිය.
අනුරාධපුරයේ සිට මහනුවර දක්වා වූ අක්ෂර විකාශනය අසිරියකි.
ඉතිහාසය කියවීමෙන් අපේ මුතුන්මිත්තන් කළ දේ වැටහේ.
සෙල්ලිපි මගින් රටේ පැරණි නීති පද්ධතිය හඳුනාගත හැකිය.
පිරිවෙන් වල ඉගෙනගන්නා ශිෂ්‍යයන්ට පුරාණ ග්‍රන්ථ ඉතා වැදගත් වේ.
අතින් ලියන ලද අයදුම්පත් වල ඇති දත්ත නිරවද්‍ය විය යුතුය.
සිංහල හෝඩිය ඉතාමත් සුන්දර හැඩයකින් යුක්ත අක්ෂර මාලාවකි.
අක්ෂර හඳුනා ගැනීමේ වේගය වැඩි කිරීමට දත්ත පුහුණු කරන්න.
පුරාණ රජවරුන්ගේ සෙල්ලිපි අද වන විට ජාතික උරුමයන් වේ.
සාහිත්‍ය කෘති කියවීමෙන් භාෂාමය දැනුම තවදුරටත් පුළුල් වේ.
අක්ෂර වින්‍යාසය පිළිබඳව සැලකිලිමත් වීම ලේඛකයාගේ පරම යුතුකමකි.
පුරාණ දත්ත පද්ධති සුරක්ෂිතව අනාගතයට දායාද කළ යුතුය.
ඔසීආර් තාක්ෂණය මගින් පැරණි ලේඛන කියවීම පහසු කරවයි.
ශිලා ලිපි වල අකුරු හැඩතල හඳුනා ගැනීමට ඇස පුහුණු කරන්න.
සිංහල භාෂාව සශ්‍රීක කිරීමට විවිධ විද්වතුන් මහා මෙහෙවරක් කළහ.
අභිලේඛන විද්‍යාව ඉතිහාසය හදාරන්නන්ට ඉතා වැදගත් විෂය පථයකි.
පැරණි සෙල්ලිපි වල ඇති තොරතුරු ඉතාමත් විශ්වාසදායක ලෙස සැලකේ.
අක්ෂර පරිණාමය නිසා සිංහල අකුරු වඩාත් වටකුරු ස්වභාවයක් ගත්තේය.
වාක්‍ය සැකසීමේදී ව්‍යාකරණ නීති ඉතාමත් තදින්ම අනුගමනය කරන්න.
සිංහල අක්ෂර පද්ධතිය ලොව ඇති විධිමත් ම අක්ෂර මාලාවකි.
ඉතිහාසය කියවීම අපේ රටේ සංස්කෘතික අනන්‍යතාවය සුරැකීමට මගකි.
සෙල්ලිපි වල ඇති බැඳි අකුරු කියවීමට පාලි දැනුම අවශ්‍යයි.
පුරාණ රජවරුන් කළ මහා පරිත්‍යාග සෙල්ලිපි වල ලියා ඇත.
සාහිත්‍ය කෘති වල ඇති භාෂාව කාලානුරූපව වෙනස් වන අයුරු බලන්න.
අක්ෂර වින්‍යාසය පිළිබඳව ඇති ගැටලු නිරාකරණය කිරීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
පුරාණ දත්ත පද්ධති ඩිජිටල්කරණය කිරීමෙන් ඒවායේ ආයුකාලය වැඩිවේ.
ඔසීආර් තාක්ෂණය හරහා ඉතා ඉක්මනින් දත්ත හඳුනාගත හැකිය.
ශිලා ලිපි වල පේළි හඳුනා ගැනීම පර්යේෂකයන්ට ඉතා වැදගත්ය.
සිංහල භාෂාව ලෝකයේ ඇති පැරණිතම භාෂාවන්ගෙන් එකක් ලෙස සැලකේ.
අභිලේඛන විද්‍යාව හැදෑරීමෙන් පැරණි පාලන ක්‍රමය වටහාගත හැකිය.
පුරාණ සෙල්ලිපි වල ඇති අක්ෂර හැඩතල ඉතාමත් සියුම්ව බලන්න.
අක්ෂර පරිණාමය සිංහල භාෂාවේ ප්‍රගතියට මහා පිටුවහලක් විය.
වාක්‍ය සැකසීමේදී වචන නිසි පරිදි ගැලපීම ඉතාමත් අවශ්‍යයි.
සිංහල අක්ෂර පද්ධතියේ අනන්‍යතාවය සුරැකීමට සියල්ලන්ම කැපවිය යුතුය.
ඉතිහාසය කියවීමෙන් අපට අනාගතය පිළිබඳව තීරණ ගත හැකිය.
සෙල්ලිපි වල ඇති තොරතුරු ඉතාමත් වටිනා පුරාවිද්‍යාත්මක සාක්ෂි වේ.
පිරිවෙන් අධ්‍යාපනය නිසා පැරණි ග්‍රන්ථ තවමත් ආරක්ෂා වී පවතී.
අතින් ලියන ලද අයදුම්පත් වල ඇති විවිධත්වය හඳුනාගන්න.
සිංහල හෝඩිය ඉතාමත් ආකර්ෂණීය සහ අලංකාර අක්ෂර මාලාවකි.
අක්ෂර හඳුනා ගැනීමේ ආකෘතිය තවදුරටත් පුහුණු කර ගුණාත්මක කරන්න.
පුරාණ රජවරුන් කළ සේවාවන් අමරණීය කිරීමට සෙල්ලිපි උදව් විය.
සාහිත්‍ය කෘති කියවීමෙන් සමාජීය පරිණාමය පිළිබඳව වැටහීමක් ලැබේ.
අක්ෂර වින්‍යාසය නිවැරදිව භාවිතා කිරීම ලේඛනයේ ගෞරවය වැඩිකරයි.
පුරාණ දත්ත පද්ධති සුරක්ෂිත කර මතු පරපුරට භාරදෙන්න.
ඔසීආර් තාක්ෂණයෙන් සිංහල භාෂාවේ දත්ත හඳුනා ගැනීම පහසුයි.
ශිලා ලිපි වල පේළි වෙන්කර හඳුනා ගැනීමට මෘදුකාංග පුහුණු කරන්න.
සිංහල භාෂාව පෝෂණය කිරීමට විවිධ විද්වතුන් මහා රුකුලක් විය.
අභිලේඛන විද්‍යාව හැදෑරීමෙන් පැරණි සමාජයේ විවිධත්වය වටහාගන්න.
පුරාණ සෙල්ලිපි මගින් රටේ ඓතිහාසික පසුබිම ඉතා පැහැදිලිවේ.
අක්ෂර පරිණාමය සිංහල අකුරු වලට නව සුන්දරත්වයක් ලබා දුන්නේය.
වාක්‍ය නිර්මාණයේදී පද ගැලපීම පිළිබඳව ඉතාමත් සැලකිලිමත් වන්න.
සිංහල අක්ෂර පද්ධතිය ලොව පුරා විද්වතුන්ගේ මහත් අගය කිරීමට ලක්වේ.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීමෙන් අපේ රටේ ගෞරවය තවදුරටත් ආරක්ෂාවේ.
සෙල්ලිපි වල ඇති බැඳි අකුරු හඳුනා ගැනීමට පුහුණුව අවශ්‍යයි.
පිරිවෙන් අධ්‍යාපනය නිසා බෞද්ධ සාහිත්‍යය ඉතාමත් මැනවින් සුරැකී ඇත.
අතින් ලියන ලද අයදුම්පත් වල දත්ත නිවැරදිව පද්ධතියට ඇතුළත් කරන්න.
සිංහල හෝඩිය ඉතාමත් ශක්තිමත් විද්‍යාත්මක පදනමක් මත ගොඩනැගී ඇත.
අක්ෂර හඳුනා ගැනීමේ වේගය සහ නිරවද්‍යතාවය තවදුරටත් වැඩි කරන්න.
පුරාණ රජවරුන් කළ මහා පරිත්‍යාග සෙල්ලිපි වල ලියා පවතී.
සාහිත්‍ය කෘති කියවීමෙන් අපේ භාෂාමය දැනුම තවදුරටත් පුළුල් වේ.
අක්ෂර වින්‍යාසය නිවැරදිව පවත්වා ගැනීම ලේඛනයේ වටිනාකම තීරණය කරයි.
පුරාණ දත්ත පද්ධති ඩිජිටල්කරණය කර සුරක්ෂිතව පවත්වා ගෙන යන්න.
ඔසීආර් තාක්ෂණය හරහා සිංහල දත්ත ඉතාම ඉක්මනින් කියවිය හැකිය.
ශිලා ලිපි වල පේළි අතර පරතරය නිවැරදිව හඳුනාගත යුතුය.
සිංහල භාෂාව ඉතාමත් පැරණි අභිමානවත් ඉතිහාසයක් ඇති භාෂාවකි.
අභිලේඛන විද්‍යාව හැදෑරීමෙන් පැරණි නීති පද්ධතිය වටහාගත හැකිය.
පුරාණ සෙල්ලිපි වල ඇති අක්ෂර හැඩතල හඳුනා ගැනීමට වෙහෙසවන්න.
අක්ෂර පරිණාමය නිසා සිංහල අකුරු කාලානුරූපව වෙනස්වී ඇත.
වාක්‍ය නිර්මාණයේදී ව්‍යාකරණ රීති නිවැරදිව අනුගමනය කිරීම වැදගත්ය.
සිංහල අක්ෂර පද්ධතිය අපේ රටේ සංස්කෘතික අනන්‍යතාවයේ පදනමයි.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීමෙන් අපේ රටේ අනාගතය සුරක්ෂිත වනු ඇත.
සෙල්ලිපි වල ඇති බැඳි අකුරු කියවීමට පාලි භාෂා දැනුම අවශ්‍යයි.
පිරිවෙන් අධ්‍යාපනය මගින් පැරණි සාහිත්‍ය කෘති තවමත් ආරක්ෂා කෙරේ.
අතින් ලියන ලද අයදුම්පත් වල ඇති විවිධ හැඩතල පුහුණු කරන්න.
සිංහල හෝඩිය ලොව ඇති විධිමත් සහ අලංකාර හෝඩියක් ලෙස සැලකේ.
අක්ෂර හඳුනා ගැනීමේ ආකෘතිය තවදුරටත් ගුණාත්මකව පුහුණු කළ යුතුය.
පුරාණ රජවරුන් කළ සේවාවන් අමරණීය කිරීමට සෙල්ලිපි පිටිවහලක් විය.
සාහිත්‍ය කෘති කියවීමෙන් සමාජ පරිණාමය පිළිබඳව පුළුල් දැනුමක් ලැබේ.
අක්ෂර වින්‍යාසය නිවැරදිව භාවිතා කිරීම ලේඛනයේ අර්ථය පැහැදිලි කරයි.
පුරාණ දත්ත පද්ධති ආරක්ෂා කර අනාගත පරපුරට පිරිසිදුව භාරදෙන්න.
ඔසීආර් තාක්ෂණය මගින් සිංහල භාෂාවේ දත්ත හඳුනා ගැනීම පහසුයි.
ශිලා ලිපි වල පේළි නිවැරදිව වෙන්කර හඳුනා ගැනීමට මෘදුකාංගය පුහුණු කරන්න.
සිංහල භාෂාව පෝෂණය කිරීමට විද්වතුන් නිරන්තරයෙන් කැපවී ක්‍රියා කළහ.
අභිලේඛන විද්‍යාව හැදෑරීමෙන් පැරණි සමාජීය පසුබිම වටහාගැනීමට පහසුයි.
පුරාණ සෙල්ලිපි මගින් රටේ ඓතිහාසික පසුබිම මැනවින් තහවුරු වේ.
අක්ෂර පරිණාමය සිංහල අකුරු වලට නව සුන්දරත්වයක් එක් කර ඇත.
වාක්‍ය නිර්මාණයේදී පද නිසි පරිදි ගැලපීම අතිශය වැදගත් කරුණකි.
සිංහල අක්ෂර පද්ධතිය ලොව පුරා විද්වතුන්ගේ මහත් අගය කිරීමට ලක්වේ.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීමෙන් අපේ රටේ ගෞරවය තවදුරටත් ආරක්ෂා කරමු.
සෙල්ලිපි වල ඇති බැඳි අකුරු හඳුනා ගැනීමට නිසි පුහුණුව අවශ්‍යයි.
පිරිවෙන් අධ්‍යාපනය නිසා බෞද්ධ සාහිත්‍යය ඉතාමත් මැනවින් සුරැකී පවතී.
අතින් ලියන ලද අයදුම්පත් වල දත්ත නිරවද්‍යව පද්ධතියට ඇතුළත් කරන්න.
සිංහල හෝඩිය ඉතාමත් ශක්තිමත් විද්‍යාත්මක පදනමක් මත ගොඩනැගී ඇත.
අක්ෂර හඳුනා ගැනීමේ වේගය සහ නිරවද්‍යතාවය තවදුරටත් වැඩි කළ යුතුය.
පුරාණ රජවරුන් කළ මහා පරිත්‍යාග අදටත් සෙල්ලිපි වල ලියා ඇත.
සාහිත්‍ය කෘති කියවීමෙන් භාෂාමය දැනුම තවදුරටත් වර්ධනය කර ගත හැකිය.
අක්ෂර වින්‍යාසය නිවැරදිව පවත්වා ගැනීම ලේඛනයක වටිනාකම තීරණය කරනු ලබයි.
පුරාණ දත්ත පද්ධති ඩිජිටල්කරණය කර පවත්වා ගෙන යාම අතිශය වැදගත්ය.
ඔසීආර් තාක්ෂණය හරහා සිංහල දත්ත ඉතාමත් ඉක්මනින් කියවීමට හැකිවේ.
ශිලා ලිපි වල පේළි අතර පරතරය හඳුනා ගැනීම පර්යේෂකයන්ට පහසුවකි.
සිංහල භාෂාව ඉතාමත් පැරණි අභිමානවත් ඉතිහාසයක් ඇති ප්‍රබල භාෂාවකි.
අභිලේඛන විද්‍යාව හැදෑරීමෙන් පැරණි පාලන ක්‍රම පිළිබඳව දැනගත හැකිය.
පුරාණ සෙල්ලිපි වල ඇති අක්ෂර හැඩතල හඳුනා ගැනීමට වෙහෙස මහන්සි වන්න.
අක්ෂර පරිණාමය නිසා සිංහල අකුරු කාලානුරූපව වෙනස් වන අයුරු බලන්න.
වාක්‍ය නිර්මාණයේදී ව්‍යාකරණ රීති අනුගමනය කිරීම අතිශය වැදගත් අවශ්‍යතාවයකි.
සිංහල අක්ෂර පද්ධතිය අපේ රටේ සංස්කෘතික අනන්‍යතාවයේ ප්‍රබල පදනමයි.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කිරීමෙන් අපේ රටේ අනාගතය තවදුරටත් සුරක්ෂිත වේ.
සෙල්ලිපි වල ඇති බැඳි අකුරු කියවීමට නිසි පාලි භාෂා දැනුම අවශ්‍යයි.
පිරිවෙන් අධ්‍යාපනය මගින් පැරණි සාහිත්‍ය කෘති තවමත් සුරක්ෂිතව පවතී.
අතින් ලියන ලද අයදුම්පත් වල ඇති විවිධ හැඩතල හඳුනා ගැනීමට පුහුණුවන්න.
සිංහල හෝඩිය ලොව ඇති විධිමත් ම සහ අලංකාර හෝඩියක් ලෙස සැලකේ.
අක්ෂර හඳුනා ගැනීමේ ආකෘතිය තවදුරටත් ගුණාත්මකව පුහුණු කළ යුතුයි.
පුරාණ රජවරුන් කළ සේවාවන් අමරණීය කිරීමට සෙල්ලිපි මහා පිටිවහලක් විය.
සාහිත්‍ය කෘති කියවීමෙන් සමාජ පරිණාමය පිළිබඳව ගැඹුරු අවබෝධයක් ලැබේ.
අක්ෂර වින්‍යාසය නිවැරදිව භාවිතා කිරීම ලේඛනයේ අර්ථය මැනවින් පැහැදිලි කරයි.
පුරාණ දත්ත පද්ධති ආරක්ෂා කර මතු පරපුරට පිරිසිදුව භාරදීම අපේ යුතුකමයි.
ඔසීආර් තාක්ෂණය මගින් සිංහල භාෂාවේ දත්ත හඳුනා ගැනීම අතිශය පහසුයි.
ශිලා ලිපි වල පේළි වෙන්කර හඳුනා ගැනීමට ඔසීආර් ආකෘතිය පුහුණු කළ යුතුය.
සිංහල භාෂාව පෝෂණය කිරීමට විද්වතුන් නිරන්තරයෙන් සිය කාලය වැය කළහ.
අභිලේඛන විද්‍යාව හැදෑරීමෙන් පැරණි සමාජීය තොරතුරු වටහාගැනීමට පහසු වනු ඇත.
පුරාණ සෙල්ලිපි මගින් රටේ ඓතිහාසික පසුබිම ඉතා පැහැදිලි ලෙස තහවුරු වේ.
ව්‍යවස්ථා සංශෝධනය පිළිබඳ අවසන් තීරණය අද.
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ විශේෂ රැස්වීමක් ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලයේදී.
නව මැතිවරණ ක්‍රමය පිළිබඳව පක්ෂ නායකයෝ එකඟතාවකට පැමිණෙති.
පාර්ලිමේන්තු විවාදය සජීවීව විකාශය කිරීමට සියලු කටයුතු සූදානම්.
විපක්ෂ නායකවරයා විශේෂ ප්‍රකාශයක් කරමින් රජය විවේචනය කරයි.
පළාත් පාලන මැතිවරණය නියමිත දිනට පැවැත්වීමට තීරණය කෙරේ.
අයවැය තෙවන වර කියවීම වැඩි ඡන්දයෙන් සම්මත වෙයි.
දේශපාලන පක්ෂ කිහිපයක් එක්ව නව සන්ධානයක් පිහිටුවයි.
රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික මට්ටමේ සාකච්ඡා සඳහා විදේශ දූත පිරිසක් ලංකාවට.
මන්ත්‍රීවරුන්ගේ චර්යාධර්ම පද්ධතිය දැඩි කිරීමට නව නීති එයි.
ජනමත විචාරණයක අවශ්‍යතාවය පිළිබඳව විද්වත් කතිකාවතක් ඇරඹේ.
දූෂණ විරෝධී පනත් කෙටුම්පතට කථානායකවරයා අත්සන් තබයි.
දේශපාලන ස්ථාවරත්වය ඇති කිරීම රටේ ප්‍රමුඛතම අවශ්‍යතාවයයි.
අභ්‍යන්තර ගැටලු විසඳා ගැනීමට පක්ෂ නායකත්වය මැදිහත් වෙයි.
ඡන්දදායකයන් ලියාපදිංචි කිරීමේ කටයුතු ලබන සතියේ අවසන් වේ.
රුපියලේ අගය ස්ථාවර මට්ටමක පවතින බව මධ්‍යම බැංකුව පවසයි.
කොටස් වෙළඳපොළේ දෛනික ගනුදෙනු වාර්තාගත ලෙස ඉහළ යයි.
උද්ධමනය පාලනය කිරීමට නව මූල්‍ය ප්‍රතිපත්තියක් හඳුන්වා දෙයි.
විදේශ ආයෝජන දිරිමත් කිරීමට විශේෂ ආර්ථික කලාපයක් ඇරඹේ.
ඉන්ධන මිල සංශෝධනය පිළිබඳ නිල නිවේදනය අද මධ්‍යම රාත්‍රියේ.
අපනයන ආදායම පසුගිය මාසයට වඩා සියයට පහකින් වර්ධනය වේ.
කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායකයන්ට අඩු පොලී ණය පහසුකම්.
රන් මිල ඉහළ යාම නිසා ආභරණ අලෙවිය පහත වැටේ.
සංචාරක පැමිණීම ඉහළ නැංවීමට නව ප්‍රවර්ධන වැඩසටහනක් ක්‍රියාත්මකයි.
ලෝක බැංකුවෙන් මෙරට සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සඳහා මූල්‍ය ආධාර ලැබෙයි.
තේ සහ රබර් වතු ක්ෂේත්‍රයේ සේවක වැටුප් වැඩි කෙරේ.
විදේශ විනිමය සංචිත ආරක්ෂා කිරීමට රජය නව පියවර ගනී.
වරාය නගරයේ මූල්‍ය මධ්‍යස්ථානය ලබන වසරේ විවෘත කිරීමට නියමිතයි.
පාරිභෝගික භාණ්ඩ මිල පාලනය කිරීමට වැටලීම් දැඩි කෙරේ.
දේශීය කිරි නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීමට නව කර්මාන්තශාලාවක් ඇරඹේ.
කෘත්‍රිම බුද්ධිය අධ්‍යාපන පද්ධතියට එක් කිරීමට අවධානය යොමු වේ.
විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රවේශය සඳහා කට්-ඕෆ් ලකුණු අද නිකුත් කෙරේ.
නවෝත්පාදන ප්‍රදර්ශනය කොළඹ බණ්ඩාරනායක සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේදී පැවැත්වේ.
තොරතුරු තාක්ෂණ විෂයය ප්‍රාථමික ශ්‍රේණිවලටත් හඳුන්වා දෙනු ලැබේ.
ඔන්ලයින් ක්‍රමයට විභාග අයදුම්පත් කැඳවීමට දෙපාර්තමේන්තුව තීරණය කරයි.
අභ්‍යවකාශ පර්යේෂණ සඳහා ලාංකීය විද්‍යාඥයන්ගේ සහාය ලබා ගනී.
සයිබර් ආරක්ෂාව පිළිබඳ ජාතික මධ්‍යස්ථානය නිල වශයෙන් විවෘත වේ.
පාසල් පෙළ පොත් බෙදාහැරීමේ කටයුතු ලබන මස අවසන් වේ.
වෘත්තීය පුහුණු පාඨමාලා හදාරන සිසුන්ට මාසික දීමනාවක් ලබා දෙයි.
ඩිජිටල් පුස්තකාල පද්ධතියක් දිවයින පුරා ක්‍රියාත්මක කිරීමට සැලසුම්.
ලෝක පුවත් සේවය මගින් අද වාර්තා කළ සුවිශේෂී තොරතුරු.
කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුවෙන් දිවයිනටම බලපාන රතු නිවේදනයක්.
පවත්නා වැසි සහිත කාලගුණය හේතුවෙන් නායයෑමේ අවදානමක් පවතී.
අධිවේගී මාර්ගයේ රථවාහන ගමනාගමනය තාවකාලිකව සීමා කෙරේ.
දුම්රිය වැඩවර්ජනය අවසන් කිරීමට වෘත්තීය සමිති එකඟතාවයට පැමිණෙති.
රජයේ රෝහල්වල පවතින ඖෂධ හිඟයට කඩිනම් විසඳුම් ලැබේ.
පාරිසරික දූෂණය අවම කිරීමට පොලිතීන් භාවිතය තහනම් කෙරේ.
වනෝද්‍යාන තුළ ප්ලාස්ටික් බෝතල් භාවිතය සපුරා තහනම් වේ.
වන අලින් පලවා හැරීමට නවීන තාක්ෂණික උපකරණ භාවිතා කරයි.
ජාතික ක්‍රීඩා උළෙල ලබන මස සුගතදාස ක්‍රීඩාංගණයේදී ඇරඹේ.
ඔලිම්පික් උළෙලට සහභාගී වන ශ්‍රී ලංකා කණ්ඩායම අද පිටත්ව යයි.
ක්‍රිකට් තේරීම් කමිටුවේ නව සාමාජිකයන් පත් කරනු ලැබේ.
දේශීය නාට්‍ය උළෙලක් කොළඹ ලයනල් වෙන්ඩ්ට් රංගහලේදී.
සාහිත්‍ය සම්මාන ප්‍රදානෝත්සවය සඳහා කෘති දෙසියයක් නිර්දේශ වෙයි.
ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානයෙන් මෙරටට කොරෝනා මර්දන එන්නත් තොගයක්.
ඩෙංගු මර්දන වැඩසටහනක් දිවයින පුරා හෙට ක්‍රියාත්මක වේ.
දකුණු පළාතේ පාසල් සඳහා හෙට විශේෂ නිවාඩු දිනයක්.
විදුලි ගාස්තු සංශෝධනය පිළිබඳ මහජන උපයෝගීතා කොමිසමේ තීරණය.
ජල සැපයුම අත්හිටුවීම පිළිබඳව ජලසම්පාදන මණ්ඩලය දන්වා සිටියි.
පුවත්පත් නිවේදනය මගින් රජයේ පුරප්පාඩු සඳහා අයදුම්පත් කැඳවයි.
පෞද්ගලික අංශයේ සේවකයන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප් ක්‍රමය ගැන සාකච්ඡා.
කම්කරු නීති සංශෝධනයට එරෙහිව වෘත්තීය සමිති විරෝධය පල කරයි.
නිදහස් වෙළඳ කලාපයේ නව කර්මාන්තශාලා දහයක් විවෘත වේ.
කෘෂිකාර්මික නවීකරණ ව්‍යාපෘතියට ලෝක බැංකුවෙන් ප්‍රතිපාදන.
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරියෙන් පාලම් ප්‍රතිසංස්කරණය සඳහා නව සැලසුම්.
මත්ද්‍රව්‍ය ජාවාරමට එරෙහිව පොලිසිය මගින් මෙහෙයුම් දැඩි කෙරේ.
බන්ධනාගාර පද්ධතියේ පවතින තදබදය අවම කිරීමට පියවර ගනී.
උසාවි නියෝග උල්ලංඝනය කළ පුද්ගලයෙකුට දැඩි දඬුවම් නියම වේ.
මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවට ඉදිරිපත් කළ පැමිණිල්ල විමර්ශනය කෙරේ.
කාන්තා සහ ළමා අයිතිවාසිකම් සුරැකීමට නව කාර්යාංශයක් ඇරඹේ.
ලෝක ආර්ථික සමුළුවට සහභාගී වීමට ජනාධිපතිවරයා ස්විට්සර්ලන්තයට.
යුරෝපා සංගමයෙන් මෙරට වෙළඳ කටයුතු සඳහා සහන පැකේජයක්.
මැදපෙරදිග රැකියා සඳහා යන ශ්‍රමිකයන්ගේ ආරක්ෂාව තහවුරු කෙරේ.
විදේශ ගමන් බලපත්‍ර ලබාගැනීමට නව ඔන්ලයින් ක්‍රමවේදයක් හඳුන්වා දෙයි.
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල හරහා උප්පැන්න සහතික නිකුත් කෙරේ.
ජාතික හැඳුනුම්පත් සඳහා ඩිජිටල් ඡායාරූප අනිවාර්ය කරනු ලැබේ.
ආදායම් බදු ගෙවීම පැහැර හරින අයට එරෙහිව නීතිමය ක්‍රියාමාර්ග.
වාහන ආදායම් බලපත්‍ර නිකුත් කිරීමේ ප්‍රමාදයක් පවතින බව වාර්තා වේ.
ඉඩම් ඔප්පු ගැටලු විසඳීමට විශේෂ ජංගම සේවයක් ආරම්භ කෙරේ.
ධීවර වරාය නවීකරණය කිරීමට රජයෙන් මිලියන පන්සියයක ආයෝජනයක්.
කරදිය මසුන් වගා කිරීමේ ව්‍යාපෘතියක් නැගෙනහිර පළාතේ ඇරඹේ.
සහල් හිඟය පාලනය කිරීමට වී අලෙවි මණ්ඩලය මැදිහත් වෙයි.
පෝර සහනාධාරය ගොවීන්ගේ බැංකු ගිණුම්වලට සෘජුවම බැර කෙරේ.
වැව් සහ අමුණු ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට හමුදා සහාය ලබා ගනී.
යෝධ ඇළ පද්ධතිය පිරිසිදු කිරීමේ වැඩසටහනක් උතුරු මැද පළාතේ.
විදුලි රැහැන් පද්ධතිය නවීකරණය කිරීම නිසා විදුලිය විසන්ධි කෙරේ.
පුනර්ජනනීය බලශක්ති උත්පාදනයට පෞද්ගලික අංශයෙන් විශාල ආයෝජන.
සුළං බල විදුලි මධ්‍යස්ථානයක් මන්නාරම ප්‍රදේශයේ ඉදිකරනු ලැබේ.
සූර්ය පැනල පද්ධති සඳහා සහනදායී බැංකු ණය පහසුකම් ලබා දෙයි.
විදුලිබල මණ්ඩලයේ පාඩුව පියවා ගැනීමට නව කළමනාකරණ සැලසුමක්.
දුම්රිය මාර්ග පද්ධතියේ පවතින දෝෂ නිරාකරණයට ඉන්දීය සහාය.
කැලණි වැලි දුම්රිය මාර්ගය නවීකරණය කිරීමේ කටයුතු ඇරඹේ.
පෞද්ගලික බස් රථ සේවාව විධිමත් කිරීමට නව නීති මාලාවක්.
පාසල් වෑන් රථවල ආරක්ෂාව පිළිබඳ විශේෂ පරීක්ෂණයක් හෙට.
රියදුරු බලපත්‍ර සඳහා වන ප්‍රායෝගික පරීක්ෂණ අද සිට ආරම්භ වේ.
මාර්ග අනතුරු අවම කිරීමට වේග පාලන කැමරා පද්ධතියක් ඉදි කෙරේ.
කොළඹ නගරයේ රථවාහන තදබදය අවම කිරීමට නව ගුවන් පාලමක්.
පදිකයන්ගේ ආරක්ෂාව වෙනුවෙන් නව අඩි පාලම් තුනක් විවෘත වේ.
ප්‍රධාන මාර්ග අලුත්වැඩියාව නිසා ගමනාගමනයට බාධා එල්ල විය හැක.
ශ්‍රී ලංකා පොලිසිය මගින් ක්‍රියාත්මක කරන විශේෂ මෙහෙයුමක්.
මහා පරිමාණ මූල්‍ය වංචාවක් පිළිබඳව අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විමර්ශනය කරයි.
අන්තර්ජාලය හරහා සිදුවන මූල්‍ය වංචා පිළිබඳව අවධානයෙන් සිටින්න.
ව්‍යාජ ලේඛන සකස් කළ පුද්ගලයන් පස්දෙනෙකු අත්අඩංගුවට ගනී.
මහජන ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීමට හමුදා මුර සංචාර දැඩි කෙරේ.
ජාතික උරුමයන් ආරක්ෂා කිරීමට පුරාවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුවෙන් නව වැඩපිළිවෙළක්.
ඓතිහාසික ස්ථානවලට හානි කරන පුද්ගලයන්ට එරෙහිව දැඩි දඬුවම්.
සීගිරි පර්වතය අසල අනවසර ඉදිකිරීම් ඉවත් කිරීමට නියෝග.
කෞතුකාගාර භාණ්ඩ ආරක්ෂා කිරීමට නවීන තාක්ෂණය යොදා ගනී.
ජාතික පුස්තකාලයේ පවතින දුර්ලභ ග්‍රන්ථ ඩිජිටල්කරණය කෙරේ.
සාහිත්‍ය කෘති සඳහා පිරිනමන රාජ්‍ය සම්මාන උළෙල ලබන මස.
විද්‍යුත් මාධ්‍ය නියාමනය කිරීමට නව පනත් කෙටුම්පතක් සකසයි.
සමාජ මාධ්‍ය හරහා අසත්‍ය තොරතුරු පතුරුවන්නන්ට එරෙහිව නීතිය.
ජනමාධ්‍ය නිදහස සුරැකීමට රජය කැපවී සිටින බව ප්‍රකාශ කෙරේ.
රූපවාහිනී සංඛ්‍යාත වෙන් කිරීම පිළිබඳ නව ක්‍රමවේදයක් හඳුන්වා දෙයි.
ගුවන්විදුලි විකාශන කටයුතු නවීකරණය කිරීමට තාක්ෂණික උපකරණ ලැබෙයි.
පුවත්පත් කඩදාසි මිල ඉහළ යාම නිසා මුද්‍රණ ක්ෂේත්‍රය අර්බුදයක.
පොත් ප්‍රකාශකයන්ගේ සංගමයෙන් විශේෂ නිවේදනයක් නිකුත් කරනු ලැබේ.
ජාත්‍යන්තර පොත් ප්‍රදර්ශනයට සහභාගී වන ලෙස මහජනයාට ආරාධනා.
පාසල් පුස්තකාල සඳහා නව පොත් ලබාදීමේ වැඩසටහනක් ඇරඹේ.
කියවීමේ පුරුද්ද වර්ධනය කිරීමට ළමා සඟරා කිහිපයක් වෙළඳපොළට.
රජයේ රෝහල්වල පවතින ශල්‍යකර්ම පෝලිම අවම කිරීමට නව සැලසුමක්.
හෘද රෝගීන්ට අවශ්‍ය ඖෂධ වර්ග කිහිපයක මිල අඩු කරනු ලැබේ.
වකුගඩු රෝගය පාලනය කිරීමට පිරිසිදු පානීය ජල ව්‍යාපෘති ඇරඹේ.
පවුල් සෞඛ්‍ය සේවිකාවන් සඳහා නව පුහුණු පාඨමාලාවක් ආරම්භ වේ.
මාතෘ සහ ළදරු මරණ අනුපාතය අවම කිරීමට රජය සාර්ථක වී ඇත.
බෝ නොවන රෝග පිළිබඳව මහජනයා දැනුවත් කිරීමේ ජංගම සායනයක්.
දේශීය වෛද්‍ය ක්‍රමය ප්‍රවර්ධනය කිරීමට රජයෙන් නව පර්යේෂණාගාරයක්.
ආයුර්වේද ඖෂධ නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීමට නව වැඩපිළිවෙළක් ක්‍රියාත්මකයි.
සෞඛ්‍ය සේවකයන්ගේ දීමනා වැඩි කිරීමට අමාත්‍ය මණ්ඩලය අනුමැතිය දෙයි.
රෝහල් අපද්‍රව්‍ය කළමනාකරණය සඳහා නවීන තාක්ෂණික යන්ත්‍රයක් ස්ථාපනය කෙරේ.
ඉඩම් අර්බුද විසඳීමට "උරුමය" නමින් නව වැඩසටහනක් ක්‍රියාත්මකයි.
නිවාස නොමැති පවුල් සඳහා නව නිවාස ව්‍යාපෘතියක් උතුරේ ඇරඹේ.
අඩු ආදායම්ලාභී පවුල් සඳහා ලබාදෙන සහනාධාර මුදල් වැඩි කෙරේ.
සමෘද්ධි ලාභීන් සවිබල ගැන්වීමට ස්වයං රැකියා ව්‍යාපෘති දහසක්.
ග්‍රාමීය මාර්ග කාපට් කර සංවර්ධනය කිරීමට කොන්ත්‍රාත්තු පිරිනමයි.
වැසි ජලය රැස් කිරීමේ ටැංකි බෙදාදීමේ වැඩසටහනක් අනුරාධපුරයේදී.
පොහොර හිඟයකින් තොරව ගොවීන්ට ලබාදීමට කටයුතු සූදානම් කෙරේ.
වී අස්වනු මිලදී ගැනීමට රජය මගින් රුපියල් බිලියන දහයක් වෙන්කරයි.
අපනයන කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවෙන් කුළුබඩු වගා කරන්නන්ට සහන.
තේ කර්මාන්තශාලා හිමියන්ගේ ගැටලු විසඳීමට කමිටුවක් පත් කරනු ලැබේ.
දකුණු ආසියානු ක්‍රීඩා උළෙලේදී ශ්‍රී ලංකාවට රන් පදක්කම් දහයක්.
ජාතික ක්‍රිකට් කණ්ඩායමේ පුහුණුකරු ලෙස නව විදේශිකයෙකු පත්වේ.
පාසල් මලල ක්‍රීඩා තරඟාවලියේ නව වාර්තා පහක් පිහිටුවනු ලැබේ.
පිහිනුම් තරඟාවලිය හෙට සිට සුගතදාස ක්‍රීඩාංගණයේදී ආරම්භ කිරීමට නියමිතයි.
රග්බි ක්‍රීඩාව දියුණු කිරීමට ජාත්‍යන්තර මට්ටමේ පුහුණුකරුවන් පැමිණෙති.
පාපන්දු සම්මේලනයේ පරිපාලන කටයුතු විධිමත් කිරීමට නව කමිටුවක්.
ටෙනිස් ක්‍රීඩා පිටි නවීකරණය කිරීමට ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශයෙන් ප්‍රතිපාදන.
මවුස් මගින් ක්‍රියාත්මක වන පරිගණක ක්‍රීඩා නිර්මාණයට තරුණ පිරිස.
ඉලෙක්ට්‍රොනික ක්‍රීඩා සඳහා වන ජාතික තරඟාවලිය ලබන සතියේදී.
ක්‍රීඩකයන්ගේ සෞඛ්‍ය රක්ෂණ ක්‍රමවේදය තවදුරටත් ශක්තිමත් කෙරේ.
ගෝලීය උණුසුම පිළිබඳව විද්‍යාඥයන් විසින් අනතුරු ඇඟවීමක් නිකුත් කෙරේ.
සාගර ජල මට්ටම ඉහළ යාම නිසා වෙරළබඩ ප්‍රදේශ අවදානමකට.
ප්ලාස්ටික් ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කිරීමේ මධ්‍යස්ථාන දිවයින පුරා පිහිටුවනු ලැබේ.
හරිතාගාර වායු විමෝචනය අවම කිරීමට ලෝක නායකයෝ එකඟතාවකට.
සූර්ය බලශක්තිය භාවිතය දිරිමත් කිරීමට රජයෙන් බදු සහන.
විදුලි වාහන සඳහා වන ආරෝපණ මධ්‍යස්ථාන පනහක් ඉදි කෙරේ.
පරිසර හිතකාමී නිෂ්පාදන සඳහා "හරිත සහතිකය" ලබාදීම ඇරඹේ.
වන විනාශයට එරෙහිව නීතිය තදින්ම ක්‍රියාත්මක කරන බව පැවසේ.
වඳවී යන සතුන් ආරක්ෂා කිරීමට විශේෂ රක්ෂිත ප්‍රදේශ නම් කෙරේ.
සාගර දූෂණය වැළැක්වීමට නාවික හමුදාවෙන් විශේෂ මෙහෙයුමක්.
තොරතුරු දැනගැනීමේ අයිතිය පිළිබඳ පනත යටතේ දත්ත ලබාගැනීම.
මහජන පැමිණිලි විමර්ශනය කිරීමට නව ඔන්ලයින් පද්ධතියක් ඉදි කෙරේ.
රජයේ සේවාවන් ඩිජිටල්කරණය කිරීමේ "ඊ-ශ්‍රී ලංකා" ව්‍යාපෘතිය වේගවත් කෙරේ.
ස්මාර්ට් හැඳුනුම්පත් නිකුත් කිරීමේ කටයුතු ලබන මාසයේ සිට ඇරඹේ.
රාජ්‍ය බැංකු පද්ධතිය නවීන තාක්ෂණය සමග බද්ධ කිරීමට සැලසුම්.
ජංගම බැංකුකරණ සේවාවන් ග්‍රාමීය ප්‍රදේශවලට ව්‍යාප්ත කිරීමට පියවර.
බ්ලොක්චේන් තාක්ෂණය මූල්‍ය ක්ෂේත්‍රයට හඳුන්වා දීම පිළිබඳව සාකච්ඡා.
සයිබර් ප්‍රහාරවලින් ආරක්ෂා වීමට බැංකු පද්ධතියට නව මෘදුකාංග.
දත්ත ආරක්ෂණ පනත මගින් පුද්ගලික දත්තවල රහස්‍යභාවය සුරැකේ.
අන්තර්ජාලය ඔස්සේ සිදුකරන වෙළඳාම නියාමනය කිරීමට නව නීති.
කොළඹ කොටස් වෙළඳපොළේ මිල දර්ශකය අද ඉහළ මට්ටමක.
තේ වෙන්දේසියේ මිල ගණන් ඉහළ යාම නිසා අපනයනකරුවන්ට ලාභ.
ඇඟලුම් ක්ෂේත්‍රයේ නව රැකියා අවස්ථා දහසක් බිහි කිරීමට සැලසුම්.
ලක්දිව පුරා කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ කර්මාන්ත දසදහසක්.
විදේශ රැකියා නියෝජිත ආයතන නියාමනය කිරීමට විශේෂ කමිටුවක්.
විදේශගත ශ්‍රමිකයන් සඳහා වන රක්ෂණ ආවරණය වැඩි කරනු ලැබේ.
කොළඹ වරායේ බටහිර පර්යන්තය ඉදිකිරීමේ කටයුතු වේගවත් කෙරේ.
යාපනය ජාත්‍යන්තර ගුවන් තොටුපොළට තවත් ගුවන් ගමන් වාර කිහිපයක්.
ලංකාව සහ ඉන්දියාව අතර මගී පාරු සේවාව නැවත ආරම්භ වේ.
මන්නාරම ප්‍රදේශයේ තෙල් සහ ගෑස් ගවේෂණයට ජාත්‍යන්තර සහාය.
ජාතික අධ්‍යාපන ප්‍රතිපත්තිය සංශෝධනය කිරීමට කමිටුවක් පත් කෙරේ.
පාසල් සිසුන් සඳහා ටැබ් පරිගණක බෙදාදීමේ දෙවන අදියර.
විශ්වවිද්‍යාල ආචාර්යවරුන්ගේ වැටුප් ගැටලුවට විසඳුම් ලබාදීමට එකඟතාවය.
වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලය සඳහා නව පීඨයක් ස්ථාපනය කෙරේ.
විදේශීය සිසුන් සඳහා ලංකාවේ උසස් අධ්‍යාපන අවස්ථා පුළුල් කෙරේ.
පෞද්ගලික විශ්වවිද්‍යාල නියාමනය කිරීමට නව පනතක් සකස් කෙරේ.
පාසල් දිවා ආහාර වේල සඳහා වන ප්‍රතිපාදන වැඩි කරනු ලැබේ.
ක්‍රීඩා පාසල් සඳහා නවීන ක්‍රීඩා උපකරණ ලබාදීමේ වැඩසටහනක්.
ගුරු පුහුණු මධ්‍යස්ථාන නවීකරණය කිරීමට අමාත්‍යාංශයෙන් පියවර.
දුෂ්කර ප්‍රදේශවල පාසල් සඳහා ගුරුවරුන් පත් කිරීම කඩිනම් කෙරේ.
මහනුවර ඇසළ පෙරහැරේ අවසන් රන්දෝලි පෙරහැර අද රාත්‍රියේ.
කතරගම පෙරහැර නැරඹීමට විශාල ජනකායක් දකුණට රොක් වෙති.
බෙල්ලන්විල රජමහා විහාරයේ වාර්ෂික පින්කම් කටයුතු සූදානම්.
ඓතිහාසික කෝට්ටේ පෙරහැරේ සන්නස් පත්‍රය කියවීම සිදු කෙරේ.
වෙසක් උත්සවය නිමිත්තෙන් දිවයින පුරා තෝරණ සහ දන්සල්.
පොසොන් පෝය දින මිහින්තලය වන්දනා කිරීමට ලක්ෂ පහක්.
නත්තල් දින දේව මෙහෙයන් දිවයින පුරා පල්ලිවලදී පැවැත්වේ.
තෛපොංගල් උත්සවය වෙනුවෙන් හෙට රජයේ නිවාඩු දිනයක්.
රමසාන් උත්සවය සැමරීමට මුස්ලිම් ජනතාව පල්ලි වෙත රැස්වෙති.
ජාතීන් අතර සහජීවනය ඇති කිරීමට සර්ව ආගමික මධ්‍යස්ථානයක්.
ලංකාවේ පෞරාණික ශිලා ලිපි කියවීම පිළිබඳ පර්යේෂණාත්මක කෘතියක්.
අනුරාධපුරයේ ජේතවනාරාම ස්තූපය ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමේ අවසන් අදියර.
සීගිරි ලලනාවන්ගේ සිතුවම් ආරක්ෂා කිරීමට ජර්මානු තාක්ෂණය.
පොළොන්නරුවේ පැරණි රෝහල් සංකීර්ණය සංරක්ෂණය කිරීමට පියවර.
පුරාවිද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුවෙන් නව සෙල්ලිපි දහයක් සොයා ගනී.
ලංකාවේ අතීත රජවරුන්ගේ වංශකතාව පිළිබඳ නව සිනමාපටයක්.
සාම්ප්‍රදායික අංගම්පොර ශිල්පය පාසල් විෂය මාලාවට එක් කෙරේ.
දේශීය අත්කම් නිර්මාණ ශිල්පීන්ට ජාත්‍යන්තර වෙළඳපොළක් විවෘත වේ.
කෝට්ටේ රාජධානියේ නටබුන් සොයාගැනීමට නව කැණීම් මාලාවක්.
ලංකාවේ ඉතිහාසය පිළිබඳව ජංගම යෙදුමක් නිකුත් කෙරේ.
මෝටර් රථ ප්‍රවාහන දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවාවන් අද සිට පැය විසිහතරක්.
විදුලි බිල්පත් ගෙවීමට නවීන ජංගම දුරකථන යෙදුමක් හඳුන්වා දෙයි.
ජල බිල්පත ගෙවීමේදී සියයට දෙකක වට්ටමක් ලබා දීමට තීරණය.
ලියාපදිංචි තැපෑල මගින් ලේඛන යැවීමේ ගාස්තු සංශෝධනය කෙරේ.
රජයේ ගැසට් පත්‍රය දැන් අන්තර්ජාලය ඔස්සේ කියවිය හැකිය.
ගුවන් ගමන් ප්‍රමාදය පිළිබඳව මගීන්ගෙන් දැඩි විරෝධයක් එල්ල වේ.
දුම්රිය ආසන වෙන්කිරීම සඳහා නව ස්වයංක්‍රීය යන්ත්‍ර ස්ථාපනය.
බස් රථ ගාස්තු සංශෝධනය කිරීමට ජාතික ගමනාගමන කොමිසම.
ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලයට නව සුඛෝපභෝගී බස් රථ සියයක්.
ගමනාගමන ක්ෂේත්‍රයේ ගැටලු විසඳීමට ඒකාබද්ධ කමිටුවක් පත් කෙරේ.
ව්‍යාජ මුදල් නෝට්ටු පතුරුවන්නන් පිළිබඳව පොලිසිය විමසිල්ලෙන්.
මූල්‍ය වංචා පිළිබඳව පැමිණිලි කිරීමට ක්ෂණික ඇමතුම් අංකයක්.
බැංකු කාඩ්පත් දත්ත සොරාගන්නා පුද්ගලයන් අත්අඩංගුවට ගනී.
අන්තර්ජාලය ඔස්සේ භාණ්ඩ මිලදී ගැනීමේදී ප්‍රවේශම් වන ලෙස අවවාද.
මහජන ආරක්ෂක පනත යටතේ විශේෂ නියෝග කිහිපයක් පනවයි.
කොළඹ නගරයේ ආරක්ෂාව සඳහා පොලිස් නිලධාරීන් පන්දහසක්.
උත්සව සමයේ රථවාහන පාලනයට විශේෂ සැලසුමක් ක්‍රියාත්මකයි.
මත්පැන් පානය කර රිය පදවන්නන් සොයා විශේෂ වැටලීම්.
වේග සීමා උල්ලංඝනය කරන්නන්ට එරෙහිව දැඩි දඩ මුදල්.
රිය අනතුරු අවම කිරීමට මාර්ග නීති පිළිබඳව පාසල් දරුවන්ට දැනුම.
රජයේ සෞඛ්‍ය ප්‍රතිපත්තිය පිළිබඳව විපක්ෂයේ දැඩි විවේචන.
ඖෂධ හිඟය පිළිබඳව රෝහල් අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ හදිසි රැස්වීමක්.
වෛද්‍යවරුන් රට හැර යාම පාලනය කිරීමට රජය නව පියවර ගනී.
නීති විරෝධී ඖෂධ අලෙවි කළ ස්ථාන කිහිපයක් වසා දමනු ලැබේ.
සෞඛ්‍ය සේවා දියුණු කිරීමට ජපානයෙන් ලැබුණු ආධාර උපකරණ.
බෝවන රෝග මර්දනයට සෞඛ්‍ය නිලධාරීන් ගෙයින් ගෙට ගොස් පරීක්ෂා කරයි.
පාසල් දරුවන්ගේ පෝෂණ මට්ටම ඉහළ නැංවීමට නව වැඩසටහනක්.
මව්කිරි දීමේ වැදගත්කම පිළිබඳව මව්වරුන් දැනුවත් කිරීමේ සායනය.
සෞඛ්‍ය සම්පන්න ජීවන රටාවක් පිළිබඳව මහජන ප්‍රදර්ශනයක්.
ලෝක සෞඛ්‍ය දිනය නිමිත්තෙන් විශේෂ සම්මන්ත්‍රණ මාලාවක්.
ශ්‍රී ලංකා මාතාවගේ අභිමානය ලොව පුරා ප්‍රචලිත කිරීමේ වගකීම.
නිදහස් ලංකාවේ අනාගතය ගොඩනැගීමට තරුණ පරපුර එක්විය යුතුය.
ජාතික ධජයට ගරු කිරීම සෑම පුරවැසියෙකුගේම පරම යුතුකමකි.
ජාතික ගීය ගායනා කිරීමෙන් දේශප්‍රේමී හැඟීම් වර්ධනය වේ.
ස්වෛරී රාජ්‍යයක් ලෙස ලංකාවට ලෝකයේ හිමි තැන අගය කළ යුතුය.
සාමකාමී සහ සහජීවනයෙන් පිරි සමාජයක් අපේ එකම පැතුමයි.
ඉතිහාසය ආරක්ෂා කරමින් අනාගතය ජය ගැනීමට පෙළගැසෙමු.
දැනුමෙන් සහ විනයෙන් සන්නද්ධ දරු පරපුරක් බිහි කරමු.
සැමට ජයග්‍රාහී සහ සෞභාග්‍යමත් අනාගතයක් ප්‍රාර්ථනා කරමු.
ශ්‍රී ලංකාව සැමදා ලෝකයේ පෙරදිග මුතු ඇටය ලෙස බැබළේවා.
